Hello?|Allô ?
Hey, I started the conversation!|Hé, c'est moi qui ai lancé la conversation !
No you didn't. Get out of my spell!|Non, ce n'est pas vrai. Sors de mon sort !
No! Get out of my spell!|Non ! Sors de mon sort !
Cry-baby.|Pleurnichard.
What! I'm no cry-baby, you cry-baby!|Quoi ! Je ne suis pas un pleurnichard, c'est toi le pleurnichard !
I'm reporting you!|Je vais te dénoncer !
Oh, how scary!|Oh, quelle horreur !
Idiot.|Idiot.
Welcome to the Emir's Arena! Are you interested in 1v1 Tournaments? We organise ranked Tournaments here, or alternatively you can organise your own unranked Tournaments.|Bienvenue dans l'arène de l'émir ! Les tournois 1 contre 1 t'intéressent ? Nous organisons ici des tournois classés, mais tu peux aussi organiser tes propres tournois non classés.
Select an Option|Sélectionne une option
What's a 1v1 Tournament?|Qu'est-ce qu'un tournoi 1 contre 1 ?
A group of fighters is divided into pairs of opponents, and they all fight their opponent. The winners of those fights proceed to the next round, where they're divided into pairs, and they each fight their new opponent.|Un groupe de combattants est divisé en paires d'adversaires, et chacun combat son adversaire. Les vainqueurs de ces combats passent au tour suivant, où ils sont répartis en paires et affrontent chacun leur nouvel adversaire.
The number of surviving fighters is halved each time, until eventually only one person is left standing. They're the winner of the Tournament.|Le nombre de combattants survivants est divisé par deux à chaque fois, jusqu'à ce qu'il ne reste plus qu'une seule personne debout. Celle-ci est déclarée vainqueur du tournoi.
Ranked or unranked? What does that mean?|Classé ou non classé ? Qu'est-ce que cela signifie ?
Everyone has a rank. It's meant to indicate how good they are at fighting, compared to other people.|Tout le monde a un classement. Il sert à indiquer le niveau de compétence au combat de chaque joueur par rapport aux autres.
In ranked fights, the winners gain rank and the losers lose rank. The Arena staff will decide who'll be fighting in each ranked Tournament, and send the invitations.|Dans les combats classés, les gagnants gagnent des points et les perdants en perdent. Le personnel de l'arène décidera qui participera à chaque tournoi classé et enverra les invitations.
But if you just want some casual fun, you can have an unranked Tournament, where no-one gains or loses rank. You can organise your own unranked Tournament, and decide for yourself who'll fight in it.|Mais si vous voulez simplement vous amuser, vous pouvez organiser un tournoi non classé, où personne ne gagne ni ne perd de points. Vous pouvez organiser votre propre tournoi non classé et décider vous-même qui y participera.
Only the ranked fights offer access to the other rewards of the Arena.|Seuls les combats classés donnent accès aux autres récompenses de l'arène.
How do I get invited into a Tournament?|Comment puis-je être invité à un tournoi ?
You'll need to sign up to a recruitment group...|Vous devez vous inscrire à un groupe de recrutement...
This is the icon for the Grouping tab. Within it you'll find the PvP Arena options.|Voici l'icône de l'onglet « Groupes ». Vous y trouverez les options de l'arène PvP.
You can carry on with your adventures while you're waiting for a Tournament to begin, since it may be a while before suitable fighters are available.|Vous pouvez poursuivre vos aventures en attendant le début d'un tournoi, car il se peut que vous deviez patienter un certain temps avant que des combattants appropriés soient disponibles.
I want to organise my own Tournament.|Je souhaite organiser mon propre tournoi.
Just use my Recruitment Board here to form your own recruitment group. Once you've got one, wait for other fighters to join it.|Il vous suffit d'utiliser mon tableau de recrutement ici pour former votre propre groupe de recrutement. Une fois que vous en avez un, attendez que d'autres combattants le rejoignent.
Okay, goodbye.|D'accord, au revoir.
I'm okay, thanks.|Ça va, merci.
From the south side|Depuis le côté sud
From the north side|Depuis le côté nord
Are you all right?|Tout va bien ?
Who goes there?|Qui va là ?
Arr! A landlubber!|Arrr ! Un marin d'eau douce !
Begone afore I take my cutlass to ye! I've been charged with guardin' this gate and no noodle-armed landlubbers will make it past me alive!|Va-t'en avant que je ne te passe ma sabre sous la gorge ! J'ai été chargé de garder cette porte et aucun marin d'eau douce armé d'une nouille ne passera devant moi vivant !
That's not a cutlass.|Ce n'est pas un sabre.
I think it's a twig.|Je pense que c'est une brindille.
Ye cheeky begger! I was wavin' my finger at ye!|Espèce d'insolent ! Je te faisais signe avec mon doigt !
All right...|D'accord...
Arrr... just 'cos me body happens to be 50% wood does not mean I'm heartless.|Arrr... ce n'est pas parce que mon corps est composé à 50 % de bois que je n'ai pas de cœur.
I got a bag of 'em here. Wanna see?|J'en ai un sac plein ici. Tu veux voir ?
I think I'll pass.|Je pense que je vais passer mon tour.
What happened to you?|Que t'est-il arrivé ?
That be a tale so heart-wrenchin' that it has so far wrenched the hearts from over a dozen sturdier men than thee!|C'est une histoire si déchirante qu'elle a déjà brisé le cœur de plus d'une douzaine d'hommes plus robustes que toi !
A tale of such woe that none but the stoniest hearts can hear it without sheddin' a single, poignant tear...|Une histoire si triste que seuls les cœurs les plus endurcis peuvent l'entendre sans verser une seule larme poignante...
And I'll never tell ye, not even if ye wore an item, such as a ring, with powers of mind control!|Et je ne te la raconterai jamais, même si tu portais un objet, tel qu'une bague, doté de pouvoirs de contrôle mental !
What if I said please?|Et si je te disais « s'il te plaît » ?
Hmmmm...well alright...|Hmmmm... bon, d'accord...
Wait, no!|Attends, non !
Get goin' landlubber before I take my splintery foot to yer behind!|Va-t'en, marin d'eau douce, avant que je ne te donne un coup de pied dans les fesses !
Well ye seem like a [lad/lass] that can handle such a tale...so I'll tell ye...|Tu sembles être un [garçon/fille] capable de supporter une telle histoire... alors je vais te la raconter...
Well, it all starts with this albatross...|Tout commence avec cet albatros...
Wait, never mind, I'll skip forward a bit.|Attends, peu importe, je vais passer à la suite.
Are you sure?|Tu es sûr ?
I have to [lad/lass], Cap'n Donnie will flay what little is left of me if I told ye.|Je dois le faire, mon garçon/ma fille, le capitaine Donnie m'écorchera vif s'il apprend que je t'ai tout raconté.
But anyway, I got recruited to the zombie pirates along with the rest of the crew in an unspecified incident involvin this albatross.|Quoi qu'il en soit, j'ai été recruté par les pirates zombies avec le reste de l'équipage lors d'un incident non spécifié impliquant cet albatros.
We was sailin' along happily, and I was partakin' of a little 'rum' in the crows nest.|Nous naviguions joyeusement, et je dégustais un peu de rhum dans le nid-de-pie.
Well, we hit either a really rough wave or some rocks.|Eh bien, nous avons heurté soit une vague très forte, soit des rochers.
Twas kind of hard for me to tell which, as I was well out of it by then!|Difficile à dire pour moi, car j'étais déjà bien éméché à ce moment-là !
Regardless I toppled from the crows nest into the water.|Quoi qu'il en soit, je suis tombé du nid-de-pie dans l'eau.
Is that how you got so badly injured?|C'est comme ça que tu t'es gravement blessé ?
No [lad/lass]!|Non !
What happened next was that I discovered a new, previously uncharted reef of hard, spiky coral.|Ce qui s'est passé ensuite, c'est que j'ai découvert un nouveau récif de corail dur et pointu, jusqu'alors inconnu.
I made a mental note of its location, and to this day it is still marked on our fleet's charts as Lukes Reef.|J'ai mémorisé son emplacement, et aujourd'hui encore, il est indiqué sur les cartes de notre flotte sous le nom de Lukes Reef.
I managed to grab a hold of our ship, the Inebriated, as it passed overhead.|J'ai réussi à m'agripper à notre navire, l'Inebriated, alors qu'il passait au-dessus de moi.
And then I discovered another, taller, spikier reef of even sharper and more painful coral.|Puis j'ai découvert un autre récif, plus haut et plus épineux, avec des coraux encore plus acérés et douloureux.
To this day it is still marked on our fleet's charts as The Other 50% Reef.|Aujourd'hui encore, il est indiqué sur les cartes de notre flotte sous le nom de The Other 50% Reef.
Owwwwwwwww...|Aïe...
It gets worse...|Mais ce n'est pas tout...
When they hauled what was left of me on deck, they dropped me onto the floor while they decided what to do with me.|Quand ils ont hissé ce qui restait de moi sur le pont, ils m'ont laissé tomber par terre pendant qu'ils décidaient quoi faire de moi.
Bear in mind this would be on a ghost ship, the planks of which sweat a thick mixture of stagnant water...and pure salt crystals.|N'oubliez pas que nous étions sur un bateau fantôme, dont les planches suintaient un mélange épais d'eau stagnante... et de cristaux de sel purs.
Oh...my...god...|Oh... mon... Dieu...
But on the good side, all my thrashin' and pained squealin' settled the matter in the Captain's mind, and he had the shipwright carve me half a body out of his Witchwood Planks.|Mais le bon côté, c'est que mes convulsions et mes cris de douleur ont convaincu le capitaine, et il a demandé au charpentier de me sculpter la moitié d'un corps à partir de ses planches de bois de sorcière.
Witchwood? What's that?|Du bois de sorcière ? Qu'est-ce que c'est ?
Tis a special, magical wood from a now extinct tree.|C'est un bois spécial et magique provenant d'un arbre aujourd'hui disparu.
Once they nailed it all in place the stuff moves like it is part of me body.|Une fois qu'ils l'ont cloué en place, il bouge comme s'il faisait partie de mon corps.
The stuff will also grow back if it breaks, which is dead handy!|Il repousse également s'il se casse, ce qui est très pratique !
Wow, that stuff must be very valuable!|Waouh, ce bois doit avoir beaucoup de valeur !
Arr! That it be!|Arr ! C'est vrai !
So, that be the tale of how I managed to lose precisely 50% of my body.|Voilà donc comment j'ai réussi à perdre exactement 50 % de mon corps.
There there.|Allons, allons.
So how flammable are you?|À quel point es-tu inflammable ?
What kind of a question is that?|C'est quoi cette question ?
A rather rude, personal one?|Une question plutôt grossière et personnelle ?
Ye've got that right!|Tu as raison !
I'll soon have you out of the way! Burn!|Je vais bientôt te faire disparaître ! Brûle !
The player does the tinderbox lighting animation.|Le joueur effectue l'animation d'allumage de l'amadou.
Don't make me angry! Ye'll not like me when I'm angry!|Ne me mets pas en colère ! Tu ne m'aimeras pas quand je suis en colère !
The screen turns black and a message appears saying "One 500 hit combo later..."|L'écran devient noir et un message apparaît disant « Un combo de 500 coups plus tard... ».
Let that be a lesson to ye!|Que cela te serve de leçon !
My world is an ocean of paaaain!|Mon monde est un océan de douleur !
So what is going on here anyway?|Mais qu'est-ce qui se passe ici, au juste ?
Ye expect me to talk?|Tu t'attends à ce que je parle ?
No Mr. Luke, I expect you to die!|Non, M. Luke, je m'attends à ce que tu meures !
Hah! I'm one step ahead of ye!|Ha ! J'ai une longueur d'avance sur toi !
Egad, outsmarted by the man with the wooden brain.|Bon sang, je me suis fait avoir par un homme au cerveau de bois.
But seriously, what is going on here?|Mais sérieusement, qu'est-ce qui se passe ici ?
I can't tell ye [lad/lass].|Je ne peux pas te le dire, mon garçon/ma fille.
The Cap'n would have me whittled down to toothpicks if I did.|Le capitaine me réduirait en copeaux si je le faisais.
Well if you can't tell me, perhaps you could show me through the medium of Interpretive Dance?|Eh bien, si vous ne pouvez pas me le dire, vous pourriez peut-être me le montrer par le biais de la danse expressive ?
No. Just...no.|Non. Juste... non.
Mime?|Le mime ?
Look, [lad/lass] I'm not tellin' ye a thing! So clear out while ye still can!|Écoutez, [mon garçon/ma fille], je ne vous dirai rien ! Alors partez tant que vous le pouvez encore !
Starts above from "I'll soon have you out of the way! Burn!"|Commence ci-dessus à partir de « Je vais bientôt te faire disparaître ! Brûle ! »
Arr! Tryin' ter get away eh? Well ye'll never sneak past me, I'm the best lookout this crew has ever seen!|Arr ! Tu essaies de t'enfuir, hein ? Eh bien, tu ne passeras jamais devant moi, je suis le meilleur guetteur que cet équipage ait jamais vu !
Who's that making faces behind you?|Qui fait des grimaces derrière toi ?
That is the most amazing thing I have ever seen!|C'est la chose la plus incroyable que j'ai jamais vue !
Is that your distraction?|C'est ça, ta diversion ?
Who is that behind you?|Qui est derrière toi ?
Hey you! Look over there!|Hé, toi ! Regarde là-bas !
Oh my! Is that a genuine 3rd Age Diversion?|Oh là là ! Est-ce que c'est une véritable diversion du 3e âge ?
Oh my! Is that a genuine 3rd Age Diversion?|Oh là là ! Est-ce une véritable diversion du 3e âge ?
Where?|Où ça ?
Hey! What are you doing out there?|Hé ! Qu'est-ce que tu fais là-bas ?
Nothing.|Rien.
Well Cap'n Donnie said no livin' landlubbers were allowed out of the compound.|Eh bien, le capitaine Donnie a dit qu'aucun terrien vivant n'était autorisé à sortir de l'enceinte.
So get yerself back in here, or yer for it!|Alors rentre ici, ou tu vas le regretter !
Greetings traveller.|Salutations, voyageur.
Can you heal me? I'm injured.|Pouvez-vous me soigner ? Je suis blessé.
Ok.|D'accord.
Abbot Langley places his hands on your head. You feel a little better.|L'abbé Langley pose ses mains sur votre tête. Vous vous sentez un peu mieux.
Isn't this place built a bit out of the way?|Cet endroit n'est-il pas un peu isolé ?
We like it that way actually! We get disturbed less. We still get rather a large amount of travellers looking for sanctuary and healing here as it is!|En fait, c'est ce qui nous plaît ! Nous sommes moins dérangés. Nous recevons déjà beaucoup de voyageurs qui viennent ici pour trouver refuge et guérison !
How do I get further into the monastery?|Comment puis-je aller plus loin dans le monastère ?
I'm sorry but only members of our order are allowed in the second level of the monastery.|Je suis désolé, mais seuls les membres de notre ordre sont autorisés à accéder au deuxième niveau du monastère.
Well can I join your order?|Puis-je rejoindre votre ordre ?
No. I am sorry, but I feel you are not devout enough.|Non. Je suis désolé, mais je pense que vous n'êtes pas assez dévoué.
You need a prayer level of 31 to join the order.|Vous devez avoir un niveau de prière de 31 pour rejoindre l'ordre.
Ok, I see you are someone suitable for our order. You may join.|D'accord, je vois que vous êtes quelqu'un qui convient à notre ordre. Vous pouvez nous rejoindre.
Oh, sorry.|Oh, désolé.
I might be able to... What did you have in mind?|Je pourrais peut-être... À quoi pensiez-vous ?
Can you remove the sigils from my spirit shields?|Pouvez-vous retirer les sigils de mes boucliers spirituels ?
I think I shoud be able to manage that. However in doing so, I'm afraid I'll have to destroy the blessed shield itself. You'll only get the sigil back.|Je pense que je devrais pouvoir le faire. Cependant, pour cela, je crains de devoir détruire le bouclier béni lui-même. Vous ne récupérerez que le sigil.
I can go ahead and break down all of the shields in your inventory now if you'd like?. [ sic ]|Je peux détruire tous les boucliers de votre inventaire dès maintenant si vous le souhaitez. [sic]
Abbot Langley carefully breaks each shield, leaving the sigils perfectly intact.|L'abbé Langley détruit soigneusement chaque bouclier, laissant les sigils parfaitement intacts.
Not right now.|Pas maintenant.
Only members of our order can go up there.|Seuls les membres de notre ordre peuvent monter là-haut.
Oh, sorry. Oh, sorry.|Oh, désolé. Oh, désolé.
Ah, I was told to expect you, please take this as thanks!|Ah, on m'avait prévenu de votre venue, veuillez accepter ceci en guise de remerciement !
Congratulations, traveller!|Félicitations, voyageur !
You've obtained a casket!|Vous avez obtenu un coffret !
Abbot Langley has given you another clue scroll!|L'abbé Langley vous a donné un autre parchemin d'indice !
Hey, I have something for you but you don't have any space for it!|Hé, j'ai quelque chose pour vous, mais vous n'avez pas de place pour le mettre !
Here you go.|Tenez.
You are handed a torn part of a clue scroll.|On vous remet un morceau déchiré d'un parchemin d'indice.
I must say, I despise the equipment you have chosen to wear.|Je dois dire que je méprise l'équipement que vous avez choisi de porter.
I've got a message for you from your friend in Draynor Village.|J'ai un message pour vous de la part de votre ami du village de Draynor.
Gosh, you are very kind to bring a message to my remote monastery!|Vous êtes très gentil d'avoir apporté un message à mon monastère isolé !
I'd give you a reward, but you don't seem to have any space for it. Come back when you do.|Je vous donnerais bien une récompense, mais vous ne semblez pas avoir de place pour la ranger. Revenez quand vous en aurez.
Abbot Langley gives you some banknotes that can be exchanged for herbs.|L'abbé Langley vous donne des billets de banque qui peuvent être échangés contre des herbes.
I grow a few herbs in my little cabbage patch; please take some as a sign of my gratitude.|Je cultive quelques herbes dans mon petit potager ; prenez-en quelques-unes en signe de ma gratitude.
Abbot Langley blesses you. You gain some prayer xp.|L'abbé Langley vous bénit. Vous gagnez de l'expérience de prière.
Allow me to bestow on you Saradomin's blessings...|Permettez-moi de vous accorder les bénédictions de Saradomin...
Grr ... Get out of my way...|Grr... Hors de mon chemin...
Hello there...|Bonjour...
Ahhh, hello there my friend. You look like you could do with some assistance.|Ahhh, bonjour mon ami. Vous semblez avoir besoin d'aide.
We do?|Vraiment ?
Yes, of course... Here, prepare yourselves!|Oui, bien sûr... Tenez, préparez-vous !
Abidor blesses the player, boosting their defence and turning any rotten food into stews.|Abidor bénit le joueur, renforçant sa défense et transformant toute nourriture avariée en ragoût.
There you go... Right, I must be off now. Good luck with your travels.|Voilà... Bon, je dois y aller maintenant. Bonne chance pour votre voyage.
Ohhh, hello again... sorry my friend, but I have to get going.|Ohhh, bonjour à nouveau... désolé mon ami, mais je dois y aller.
A good samaritan teleports you out of Morytania.|Un bon samaritain vous téléporte hors de Morytania.
Well, this is no good at all! You'll never survive in Morytania, you'll have to go back.|Eh bien, ce n'est pas bon du tout ! Vous ne survivrez jamais à Morytania, vous devez y retourner.
The player is teleported to Paterdomus.|Le joueur est téléporté à Paterdomus.
What can I help you with, dear?|En quoi puis-je vous aider, ma chère ?
Who are you and what are you doing?|Qui êtes-vous et que faites-vous ici ?
I'm Abigaila, from Morytania. It's a terrible place, run by the vampyres. They visit the towns and collect everyone's blood for food!|Je m'appelle Abigaila, je viens de Morytania. C'est un endroit terrible, dirigé par les vampires. Ils visitent les villes et collectent le sang de tout le monde pour se nourrir !
I tried for years to escape, with my son, Suro, to make a better life for ourselves in Misthalin. I scraped together enough money to bribe a boatman to get us out.|J'ai essayé pendant des années de m'échapper avec mon fils, Suro, pour nous construire une vie meilleure à Misthalin. J'ai rassemblé assez d'argent pour soudoyer un batelier afin qu'il nous fasse sortir du pays.
The journey was tough. Some men in pink hoods attacked our boat, shouting at us to go back where we belonged, and to keep out of their country. In the struggle, the boat overturned.|Le voyage a été difficile. Des hommes vêtus de capuches roses ont attaqué notre bateau, nous criant de retourner d'où nous venions et de rester hors de leur pays. Dans la bagarre, le bateau a chaviré.
It was dark, and I couldn't find Suro in the water. I swam as deep as I could, until my lungs screamed, but I couldn't find him. He wasn't good at swimming.|Il faisait nuit et je ne trouvais pas Suro dans l'eau. J'ai nagé aussi profondément que possible, jusqu'à en avoir les poumons en feu, mais je ne l'ai pas trouvé. Il ne savait pas bien nager.
Eventually I got myself to the shore. The sun was rising, and I found Suro there. On the shore, where the water had dumped his... body.|J'ai fini par atteindre la rive. Le soleil se levait et j'ai trouvé Suro là-bas. Sur la rive, là où l'eau avait rejeté son... corps.
*sob*|*sanglot*
I've done alright in Misthalin, I guess. I know a bit of magic, and the local gentry pay me well for my scrying skills. I'm good at turning a profit on Grand Exchange trades too.|Je m'en suis bien sorti à Misthalin, je suppose. Je connais un peu la magie, et la noblesse locale me paie bien pour mes talents de voyance. Je suis également doué pour faire des profits grâce aux échanges au Grand Marché.
Anyway, I'm able to rent a room in Lumbridge, and to buy food. I'm not being a burden on anyone, and there are no vampyres coming for my blood.|Quoi qu'il en soit, je peux louer une chambre à Lumbridge et acheter de la nourriture. Je ne suis un fardeau pour personne, et aucun vampire ne vient me sucer le sang.
I am free!|Je suis libre !
But I haven't forgotten my people in the east. There's one vampyre there who runs a place she calls the Theatre of Blood, challenging humans to face monsters in her arena.|Mais je n'ai pas oublié mon peuple à l'est. Il y a là-bas une vampire qui dirige un endroit qu'elle appelle le Théâtre du Sang, où elle met les humains au défi d'affronter des monstres dans son arène.
My husband went there, trying to win freedom from the blood-gatherers by surviving her arena, but he never returned. No-one does.|Mon mari s'y est rendu, dans l'espoir de gagner sa liberté auprès des collecteurs de sang en survivant à son arène, mais il n'est jamais revenu. Personne n'en revient.
So now I pass my spare time scrying on the Theatre of Blood, watching other adventurers there. You can have a look, if you like.|Alors maintenant, je passe mon temps libre à scruter le Théâtre du Sang, à observer les autres aventuriers qui s'y trouvent. Vous pouvez jeter un œil, si vous le souhaitez.
I'd like to look in your scrying ball.|J'aimerais regarder dans votre boule de cristal.
I'm afraid I can't let you use my scrying ball now, dear. Clear out everything you're carrying, and make sure you're not sick or poisoned.|Je crains de ne pas pouvoir vous laisser utiliser ma boule de cristal pour l'instant, ma chère. Débarrassez-vous de tout ce que vous transportez et assurez-vous que vous n'êtes pas malade ou empoisonnée.
Observe a specific party The player can observe a specific party.|Observer un groupe spécifique Le joueur peut observer un groupe spécifique.
The player can observe a specific party.|Le joueur peut observer un groupe spécifique.
Observe recent party The player can observe a recent party.|Observer un groupe récent Le joueur peut observer un groupe récent.
The player can observe a recent party.|Le joueur peut observer un groupe récent.
I'll leave you be.|Je te laisse tranquille.
[House owner] killed an abyssal demon! Cool!|[Propriétaire de la maison] a tué un démon abyssal ! Cool !
Cool for [him/her] maybe. How would you like to be stuck on a wall?|Cool pour [lui/elle] peut-être. Aimeriez-vous être coincé sur un mur ?
Have you considered visiting THE ABYSS ?|Avez-vous envisagé de visiter THE ABYSS ?
I visit the abyss all the time!|Je visite l'abîme tout le temps !
I bet you just rush through it though. Everyone there is in such a rush. No one stops to appreciate the beauty of THE ABYSS .|Mais je parie que tu te contentes de le traverser à toute vitesse. Tout le monde est tellement pressé là-bas. Personne ne s'arrête pour apprécier la beauté de L'ABYSSE.
I have to run through it quickly or I'll die!|Je dois le traverser rapidement ou je mourrai !
Death is a small thing compared to the beauty of THE ABYSS .|La mort n'est rien comparée à la beauté de L'ABYSSE.
The abyss looks pretty ugly to me.|L'abîme me semble plutôt laid.
Poor deluded fool. There is no hope for you at all.|Pauvre imbécile aveuglé. Il n'y a aucun espoir pour toi.
It's too scary for me!|C'est trop effrayant pour moi !
But does not the fear contribute to your appreciation of THE ABYSS ?|Mais la peur ne contribue-t-elle pas à votre appréciation de L'ABYSSE ?
No, it's just scary.|Non, c'est juste effrayant.
Poor human. You must not judge THE ABYSS by the standards of this world. You must learn to embrace your fear as part of the experience of THE ABYSS .|Pauvre humain. Vous ne devez pas juger L'ABYSSE selon les normes de ce monde. Vous devez apprendre à accepter votre peur comme faisant partie de l'expérience de L'ABYSSE.
I suppose fear does heighten the senses.|Je suppose que la peur aiguise les sens.
Then you should enhance them further by raising the stakes. Next time you go to THE ABYSS you should take all your most valuable items with you.|Alors vous devriez les améliorer encore en augmentant les enjeux. La prochaine fois que tu iras dans L'ABYSSE, tu devrais emporter tous tes objets les plus précieux.
Could I get an abyssal whip?|Pourrais-je obtenir un fouet abyssal ?
You must take all your gold and all your most valued items, and take them into THE ABYSS without weapons or armour.|Tu dois prendre tout ton or et tous tes objets les plus précieux, et les emporter dans L'ABYSSE sans armes ni armure.
And then will I get an abyssal whip?|Et ensuite, j'obtiendrai un fouet abyssal ?
You'll get an ABYSSAL WHIPPING !|Tu obtiendras un FOUET ABYSSAL !
That pun was abyssmal.|Ce jeu de mots était abyssal.
Are you sure you wish to feed the [current leech name] your [item name]?|Êtes-vous sûr de vouloir donner votre [nom de l'objet] à [nom actuel de la sangsue] ?
Feed the [current leech name] your [item name]?|Donner votre [nom de l'objet] à [nom actuel de la sangsue] ?
Really feed the [current leech name] your [item name]?|Vraiment donner votre [nom de l'objet] à [nom actuel de la sangsue] ?
*noms [item name]*|*mange [nom de l'objet]*
The leech isn't interested in that.|La sangsue n'est pas intéressée par ça.
Hello there.|Bonjour.
Nilsal! Welcome to the Grand Museum.|Nilsal ! Bienvenue au Grand Musée.
Hello there! Hope you're enjoying the museum.|Bonjour ! J'espère que vous appréciez le musée.
Sorry, I'd love to stop and talk, but I have some studying to do.|Désolé, j'aimerais bien m'arrêter pour discuter, mais j'ai des études à faire.
Have you seen the new Old One display? Fascinating stuff!|Avez-vous vu la nouvelle exposition sur les Anciens ? C'est fascinant !
Isn't this place wonderful? There's just so much knowledge to be found!|Cet endroit n'est-il pas merveilleux ? Il y a tellement de connaissances à découvrir !
Hello there. How's it going?|Bonjour. Comment ça va ?
Sorry, but I'm busy right now.|Désolé, je suis occupé pour le moment.
Hello there. Thanks again for helping with Bumpty Numpty.|Bonjour. Merci encore de m'avoir aidé avec Bumpty Numpty.
Always happy to help, iknami.|Je suis toujours ravi de vous aider, iknami.
Hello. Who are you?|Bonjour. Qui êtes-vous ?
I'm the Account Guide. I'm here to tell you about your account.|Je suis le guide des comptes. Je suis là pour vous parler de votre compte.
What's an account?|Qu'est-ce qu'un compte ?
Your character IS your account! It's what you are using to play the game right now. Everyone here has one and some people even have multiple!|Votre personnage EST votre compte ! C'est ce que vous utilisez pour jouer au jeu en ce moment. Tout le monde ici en a un, et certaines personnes en ont même plusieurs !
There’s various things you can do with your account which is where the Account Management menu comes into play. Let’s take a look at it now.|Vous pouvez faire différentes choses avec votre compte, c'est là que le menu Gestion du compte entre en jeu. Jetons-y un œil.
As you can see, there's a few things you can do with your account.|Comme vous pouvez le voir, vous pouvez faire plusieurs choses avec votre compte.
First, you have membership. All accounts are free to play by default but if you desire, you can buy membership to unlock members' worlds. These worlds give you access to extra skills, areas, quests, and more!|Tout d'abord, vous avez l'abonnement. Tous les comptes sont gratuits par défaut, mais si vous le souhaitez, vous pouvez acheter un abonnement pour débloquer les mondes réservés aux membres. Ces mondes vous donnent accès à des compétences, des zones, des quêtes supplémentaires et bien plus encore !
What's a world?|Qu'est-ce qu'un monde ?
A world is what you play the game on. Most worlds can hold up to 2000 players. They are split into two main types: free worlds and members' worlds. You can swap worlds with the World Switcher in the Logout menu.|Un monde est l'endroit où vous jouez au jeu. La plupart des mondes peuvent accueillir jusqu'à 2 000 joueurs. Ils se divisent en deux types principaux : les mondes gratuits et les mondes réservés aux membres. Vous pouvez changer de monde à l'aide du sélecteur de monde dans le menu Déconnexion.
You are currently on a free world. If you want to switch to a members’ world and enjoy all of the benefits, you’ll need to purchase membership. You can do so using the store in the Account Management menu.|Vous êtes actuellement dans un monde gratuit. Si vous souhaitez passer à un monde réservé aux membres et profiter de tous les avantages, vous devez acheter un abonnement. Vous pouvez le faire via la boutique dans le menu Gestion du compte.
You are currently on a members' world so you already have access to everything that being a member has to offer. Enjoy!|Vous êtes actuellement dans un monde réservé aux membres, vous avez donc déjà accès à tous les avantages offerts aux membres. Profitez-en !
Bonds are another thing that you should know about. You can purchase Bonds from the store in the Account Management menu. Once you have some Bonds, you can redeem them for membership!|Les obligations sont un autre élément que vous devez connaître. Vous pouvez acheter des obligations dans la boutique du menu Gestion du compte. Une fois que vous avez des obligations, vous pouvez les échanger contre un abonnement !
But why would I use a Bond instead of just buying membership normally?|Mais pourquoi utiliserais-je un bon plutôt que d'acheter un abonnement normalement ?
Unlike membership, Bonds can be traded with other players. You could purchase a Bond and then sell it to another player for some gold. Alternatively, you could use your gold to buy a Bond from another player!|Contrairement à l'abonnement, les bons peuvent être échangés avec d'autres joueurs. Vous pouvez acheter un bon, puis le revendre à un autre joueur contre de l'or. Vous pouvez également utiliser votre or pour acheter un bon à un autre joueur !
So if I used my gold to buy a Bond from another player, I could get membership without spending any real money?|Donc, si j'utilise mon or pour acheter un bon à un autre joueur, je peux obtenir un abonnement sans dépenser d'argent réel ?
Exactly!|Exactement !
Next up, you have your inbox and name changer. The inbox is where you’ll receive important information related to your account and the game. Be sure to keep an eye on it.|Ensuite, vous avez votre boîte de réception et votre changeur de nom. La boîte de réception est l'endroit où vous recevrez des informations importantes concernant votre compte et le jeu. Veillez à la consulter régulièrement.
The name changer allows you to change your display name if you don't like your current one. Be aware though that this is only available to accounts with membership.|Le changeur de nom vous permet de modifier votre nom d'affichage si vous n'aimez pas celui que vous avez actuellement. Sachez toutefois que cette fonction n'est disponible que pour les comptes disposant d'un abonnement.
Finally, the bottom of the menu has some links which you might find useful. Make sure you check them out at some point.|Enfin, en bas du menu, vous trouverez quelques liens qui pourraient vous être utiles. N'hésitez pas à les consulter.
Awesome. Is there anything else I should know about accounts?|Super. Y a-t-il autre chose que je devrais savoir au sujet des comptes ?
Your account is very valuable and it's important you look after it. Various tools can help with this, such as Bank PINs and two-factor authentication options.|Votre compte est très précieux et il est important que vous en preniez soin. Divers outils peuvent vous y aider, tels que les codes PIN bancaires et les options d'authentification à deux facteurs.
You'll find more information on account security on the Customer Support webpage. You can use the Useful Links section of the Account Management menu to get there.|Vous trouverez plus d'informations sur la sécurité des comptes sur la page Web du service clientèle. Vous pouvez utiliser la section Liens utiles du menu Gestion du compte pour y accéder.
Anyway, that's everything I have to tell you about accounts. Let me know if you need a recap, otherwise head on to your next instructor.|Voilà, c'est tout ce que j'avais à vous dire sur les comptes. Faites-moi savoir si vous avez besoin d'un récapitulatif, sinon passez au prochain instructeur.
Hello. Would you like to hear about your account again?|Bonjour. Souhaitez-vous en savoir plus sur votre compte ?
Yes!|Oui !
Excellent. Well there's a few things you can do with your account.|Parfait. Vous pouvez faire plusieurs choses avec votre compte.
You are currently on a free world. If you want to switch to a members' world and enjoy all of the benefits, you'll need to purchase membership. You can do so using the store in the Account Management menu.|Vous êtes actuellement dans un monde gratuit. Si vous souhaitez passer à un monde réservé aux membres et profiter de tous les avantages, vous devrez acheter un abonnement. Vous pouvez le faire via la boutique dans le menu Gestion du compte.
Next up, you have your inbox. The inbox is where you'll receive important information related to your account and the game. Be sure to keep an eye on it.|Ensuite, vous avez votre boîte de réception. La boîte de réception est l'endroit où vous recevrez des informations importantes concernant votre compte et le jeu. Veillez à la consulter régulièrement.
Finally, you have your display name. Every account has a unique display name. If you don't like your current one, you can change it with the name changer.|Enfin, vous avez votre nom d'affichage. Chaque compte a un nom d'affichage unique. Si vous n'aimez pas celui que vous avez actuellement, vous pouvez le modifier à l'aide du changeur de nom.
Anyway, that's everything. I hope that has helped you out.|Voilà, c'est tout. J'espère que cela vous a aidé.
Hey there adventurer. I am Gordon, the Account security tutor. I can help you with anything account security related, would you like to know anything?|Bonjour, aventurier. Je m'appelle Gordon, je suis le tuteur en sécurité des comptes. Je peux vous aider pour tout ce qui concerne la sécurité des comptes, avez-vous des questions ?
How can I keep my account secure?|Comment puis-je sécuriser mon compte ?
There are many ways you can strengthen your account security, which would you like to hear more about?|Il existe de nombreuses façons de renforcer la sécurité de votre compte, sur laquelle souhaitez-vous en savoir plus ?
Tell me about passwords.|Parlez-moi des mots de passe.
Your password is the first line of defence in keeping your account secure.|Votre mot de passe est la première ligne de défense pour assurer la sécurité de votre compte.
When choosing a password, make sure to keep it unique. You can do this by using a mix of letters and numbers. You could even use numbers in the middle of your password.|Lorsque vous choisissez un mot de passe, veillez à ce qu'il soit unique. Pour cela, vous pouvez utiliser une combinaison de lettres et de chiffres. Vous pouvez même utiliser des chiffres au milieu de votre mot de passe.
For extra security, you should make sure you use a different password for your account and email.|Pour plus de sécurité, veillez à utiliser un mot de passe différent pour votre compte et votre messagerie électronique.
You should keep your password safe and tell no one. Not even your friends or family.|Vous devez garder votre mot de passe secret et ne le divulguer à personne. Pas même à vos amis ou à votre famille.
Is there anything else you would like to know?|Y a-t-il autre chose que vous aimeriez savoir ?
Tell me about securing my email.|Parlez-moi de la sécurisation de mon e-mail.
Make sure you use a separate password for your email account. This will help boost your security and make it less likely for hijackers to steal your account.|Veillez à utiliser un mot de passe distinct pour votre compte de messagerie. Cela renforcera votre sécurité et réduira le risque que des pirates informatiques volent votre compte.
You should also enable two-step authentication on your email account, if your email supports it.|Vous devriez également activer l'authentification en deux étapes sur votre compte de messagerie, si celui-ci le permet.
This could be done through an authenticator app supplied by your email provider, or it could be done using your mobile phone number.|Cela peut être fait via une application d'authentification fournie par votre fournisseur de messagerie, ou à l'aide de votre numéro de téléphone portable.
The type of authenticator changes based on provider, but when active, hijackers will find it hard to access your account. Also, if you get any backup codes, keep them safe.|Le type d'authentificateur varie selon le fournisseur, mais lorsqu'il est activé, les pirates auront plus de mal à accéder à votre compte. De plus, si vous recevez des codes de secours, conservez-les en lieu sûr.
Tell me about the authenticator.|Parlez-moi de l'authentificateur.
The RuneScape authenticator will provide your account with another layer of security against hijackers who might want to steal your account.|L'authentificateur RuneScape fournira à votre compte une couche de sécurité supplémentaire contre les pirates qui pourraient vouloir voler votre compte.
As well as requiring a password to enter your account, you will also need a randomly generated number from the authenticator app to login.|En plus d'un mot de passe pour accéder à votre compte, vous aurez également besoin d'un numéro généré aléatoirement par l'application d'authentification pour vous connecter.
You can enable the authenticator by checking your account page on the official RuneScape website.|Vous pouvez activer l'authentificateur en consultant la page de votre compte sur le site officiel de RuneScape.
If you like, I can take you to a useful web page about the RuneScape authenticator.|Si vous le souhaitez, je peux vous diriger vers une page web utile sur l'authentificateur RuneScape.
The player's default browser will open this web page .|Le navigateur par défaut du joueur ouvrira cette page web .
No thanks.|Non merci.
Tell me about securing my bank.|Parlez-moi de la sécurisation de ma banque.
If someone does get into your account, you should make sure your bank is secure.|Si quelqu'un accède à votre compte, vous devez vous assurer que votre banque est sécurisée.
To keep your bank secure, you should make sure to set a bank pin. A bank pin is a 4 digit code you will need to put in to access your bank.|Pour sécuriser votre banque, vous devez définir un code PIN bancaire. Un code PIN bancaire est un code à 4 chiffres que vous devrez saisir pour accéder à votre banque.
It seems I don't have one setup. How do I got [ sic ] about setting up a bank pin?|Il semble que je n'en ai pas configuré. Comment puis-je configurer un code PIN bancaire ?
To setup a bank pin you will need to visit any bank where you can find a banker. You should then speak to the banker and ask them about setting up a bank pin.|Pour configurer un code PIN bancaire, vous devez vous rendre dans n'importe quelle banque où vous pouvez trouver un banquier. Vous devez ensuite vous adresser au banquier et lui demander de configurer un code PIN bancaire.
After the bank pin has been set, you will need to wait a few days for the pin to take effect.|Une fois le code PIN bancaire configuré, vous devrez attendre quelques jours pour qu'il soit actif.
Thanks, I should go speak to a banker right away.|Merci, je vais aller parler à un banquier tout de suite.
Good thing I already have one set.|Heureusement que j'en ai déjà un.
Good on you [lad/lass]! Great work.|Bravo [mon garçon/ma fille] ! Excellent travail.
Tell me about the Stronghold of Security.|Parlez-moi de la forteresse de sécurité.
The Stronghold of Security can be found in the Barbarian Village, west of Varrock.|La Forteresse de la sécurité se trouve dans le village barbare, à l'ouest de Varrock.
Here you will be tested on your knowledge of account security. You will need to make your way to the bottom floor while answering question on account security and fighting monsters.|Vous y serez testé sur vos connaissances en matière de sécurité des comptes. Vous devrez vous frayer un chemin jusqu'au dernier étage tout en répondant à des questions sur la sécurité des comptes et en combattant des monstres.
Be aware, the deeper into the stronghold you go, the tougher the monster will be. So make sure you bring your best equipment and some food.|Sachez que plus vous vous enfoncerez dans la forteresse, plus les monstres seront coriaces. Assurez-vous donc d'emporter votre meilleur équipement et de la nourriture.
If you do manage to make it to the end of each floor, you will be able to loot the chest for some loot. But only once per floor.|Si vous parvenez à atteindre la fin de chaque étage, vous pourrez piller le coffre pour obtenir un butin. Mais une seule fois par étage.
If you decide to kill the monsters, you might find they drop some skull sceptre pieces.|Si vous décidez de tuer les monstres, vous trouverez peut-être des morceaux de sceptre crânien.
Interesting, thanks for the information.|Intéressant, merci pour l'information.
Can I have a Security book?|Puis-je avoir un livre sur la sécurité ?
Sure thing, here you go.|Bien sûr, le voici.
The Account security tutor hands you a Security book.|Le tuteur en sécurité des comptes vous remet un livre sur la sécurité.
Use it well.|Utilisez-le à bon escient.
You already have one, maybe you should read that one instead.|Vous en avez déjà un, vous devriez peut-être plutôt lire celui-là.
Don't I know you from somewhere?|Je ne vous ai pas déjà vu quelque part ?
Ah, you're probably talking about my twin brother who works at the Port Sarim prison.|Ah, vous parlez probablement de mon frère jumeau qui travaille à la prison de Port Sarim.
He spends all his time giving out security books when he could tell you about security instead.|Il passe son temps à distribuer des brochures sur la sécurité alors qu'il pourrait vous en parler directement.
But don't you give out security books too?|Mais vous distribuez aussi des brochures sur la sécurité, non ?
Well yes, but at least I tell you about account security as well.|Oui, mais au moins, je vous parle aussi de la sécurité des comptes.
That's true. Maybe I shouldn't be too quick to judge.|C'est vrai. Je ne devrais peut-être pas juger trop vite.
No, thank you.|Non, merci.
Come back any time you need any more information on account security.|Revenez quand vous voulez si vous avez besoin d'informations supplémentaires sur la sécurité des comptes.
Greetings. Welcome to the Heroes' Guild.|Bonjour. Bienvenue à la Guilde des héros.
Only the greatest heroes of this land may gain entrance to this guild.|Seuls les plus grands héros de ce pays peuvent entrer dans cette guilde.
I'm a hero - may I apply to join?|Je suis un héros, puis-je postuler pour devenir membre ?
You're a hero? I've never heard of YOU. You are required to possess at least 55 quest points to file an application.|Vous êtes un héros ? Je n'ai jamais entendu parler de VOUS. Vous devez posséder au moins 55 points de quête pour déposer une candidature.
Additionally you must have completed the Shield of Arrav, Lost City, Merlin's Crystal and Dragon Slayer I quests.|De plus, vous devez avoir terminé les quêtes « Le bouclier d'Arrav », « La cité perdue », « Le cristal de Merlin » et « Tueur de dragon I ».
Good for the foremost heroes of the land.|Bravo aux plus grands héros du pays.
Yes. Yes it is.|Oui, en effet.
Nilsal, iknami! Are you looking to get along the river?|Nilsal, iknami ! Tu cherches à longer la rivière ?
I am!|Oui !
Where would you like to go?|Où veux-tu aller ?
Where would you like to travel to?|Où veux-tu voyager ?
Tal Teklan.|Tal Teklan.
Let's get underway then!|Alors, mettons-nous en route !
Screen fades to black and player gets transported to destination.|L'écran devient noir et le joueur est transporté à destination.
Kastori.|Kastori.
Gloomthorn Trail.|Le sentier de Gloomthorn.
Actually, I don't think I want to go anywhere right now.|En fait, je ne pense pas vouloir aller quelque part pour le moment.
No worries. You know where to find me when you need me!|Pas de souci. Tu sais où me trouver quand tu auras besoin de moi !
Where can you take me?|Où peux-tu m'emmener ?
Currently, my service runs from here to Tal Teklan and then on to the Gloomthorn Trail on the edge of the Auburn Valley. I make the most of the river currents to move rapidly from point to point.|Actuellement, mon service va d'ici à Tal Teklan, puis jusqu'au sentier de Gloomthorn, à la lisière de la vallée d'Auburn. Je tire parti des courants fluviaux pour me déplacer rapidement d'un point à un autre.
The best part is, I make enough money doing deliveries, so if you just want to travel, it's entirely free of charge!|Le mieux, c'est que je gagne suffisamment d'argent en effectuant des livraisons, donc si tu veux simplement voyager, c'est entièrement gratuit !
Awesome! Could I travel now?|Génial ! Je peux voyager maintenant ?
Absolutely! Where would you like to go?|Bien sûr ! Où veux-tu aller ?
I see. I'll keep that in mind. I see. I'll keep that in mind.|Je vois. Je vais y réfléchir. Je vois. Je vais y réfléchir.
I see. I'll keep that in mind.|Je vois. Je vais y réfléchir.
Fair enough, iknami.|D'accord, iknami.
'Ello, and what are you after then?|Salut, qu'est-ce que tu cherches ?
I need another assignment.|J'ai besoin d'une autre mission.
You're actually very strong, are you sure you don't want Vannaka under Edgeville to assign you a task?|Tu es très fort, tu es sûr que tu ne veux pas que Vannaka, à Edgeville, te donne une mission ?
No that's okay, I'll take a task from you.|Non, ça va, je vais prendre une mission avec toi.
Oh okay then, I'll go talk to Vannaka.|Oh, d'accord, je vais aller parler à Vannaka.
Excellent, you're doing great. Your new task is to kill [amount] [task monster].|Excellent, tu te débrouilles très bien. Ta nouvelle mission consiste à tuer [nombre] [monstre de la mission].
Got any tips for me?|Tu as des conseils à me donner ?
Achtryn provides the corresponding Slayer task tip .|Achtryn te donne les conseils correspondants pour la tâche de chasseur.
Great, thanks!|Super, merci !
Okay, great!|D'accord, super !
Good luck! Don't forget to come back when you need a new assignment.|Bonne chance ! N'oublie pas de revenir quand tu auras besoin d'une nouvelle mission.
You're still hunting [task monster], you have [amount] to go. Come back when you've finished your task.|Tu es toujours en train de chasser [monstre de la tâche], il t'en reste [nombre] à tuer. Reviens quand tu auras terminé ta tâche.
You're still hunting [monster], with [amount] to go.|Tu es toujours en train de chasser [monstre], il t'en reste [nombre] à tuer.
I don't think that's a suitable task for you. Shall I cancel it? This will not wipe your task streaks.|Je ne pense pas que cette tâche vous convienne. Dois-je l'annuler ? Cela n'effacera pas vos séries de tâches.
Yes, please cancel it.|Oui, veuillez l'annuler.
Alright, consider the task cancelled. You can now get a new assignment when you want one.|Très bien, considérez la tâche comme annulée. Vous pouvez maintenant obtenir une nouvelle mission quand vous le souhaitez.
No, thanks, I want to try doing it.|Non, merci, je veux essayer de la faire.
Good luck with that.|Bonne chance.
Have you any rewards for me, or anything to trade?|Avez-vous des récompenses pour moi, ou quelque chose à échanger ?
I have quite a few rewards you can earn, and a wide variety of Slayer equipment for sale.|J'ai plusieurs récompenses que vous pouvez gagner, ainsi qu'une grande variété d'équipements de chasseur à vendre.
Look at rewards.|Consultez les récompenses.
Look at shop.|Consultez la boutique.
Let's talk about the difficulty of my assignments.|Parlons de la difficulté de mes missions.
The Slayer Masters may currently assign you any task in our lists, regardless of your combat level.|Les maîtres chasseurs peuvent actuellement vous assigner n'importe quelle tâche de nos listes, quel que soit votre niveau de combat.
That's fine - I can handle any task.|C'est bon, je peux m'occuper de n'importe quelle tâche.
That's the spirit.|C'est ça l'esprit.
In future, please don't give anything too tough.|À l'avenir, ne me donnez rien de trop difficile, s'il vous plaît.
Okay, from now on, all the Slayer Masters will take your combat level into account when choosing tasks for you, so you shouldn't get anything too hard.|D'accord, à partir de maintenant, tous les maîtres chasseurs tiendront compte de votre niveau de combat lorsqu'ils choisiront vos tâches, vous ne devriez donc pas avoir à accomplir de missions trop difficiles.
Slayer Masters will now take the player's combat level into account.|Les maîtres chasseurs tiendront désormais compte du niveau de combat du joueur.
The Slayer Masters will take your combat level into account when choosing tasks for you, so you shouldn't get anything too hard.|Les maîtres chasseurs tiendront compte de votre niveau de combat lorsqu'ils choisiront vos tâches, vous ne devriez donc pas avoir à accomplir de missions trop difficiles.
That's fine - I don't want anything too tough.|C'est très bien, je ne veux rien de trop difficile.
Okay, we'll keep checking your combat level.|D'accord, nous continuerons à vérifier votre niveau de combat.
Stop checking my combat level - I can take anything!|Arrêtez de vérifier mon niveau de combat, je peux tout faire !
Okay, from now on, all the Slayer Masters will assign you anything from their lists, regardless of your combat level.|D'accord, à partir de maintenant, tous les maîtres chasseurs vous assigneront n'importe quelle tâche de leur liste, quel que soit votre niveau de combat.
Slayer Masters will no longer take the player's combat level into account.|Les maîtres chasseurs ne tiendront plus compte du niveau de combat du joueur.
So you're filling in for Mazchna?|Vous remplacez Mazchna ?
Indeed I am. It's been a while since he last asked me to step in, but it's good to get out and see the sights, to meet mortals and to generally socialise.|En effet. Cela fait longtemps qu'il ne m'avait pas demandé de le remplacer, mais c'est agréable de sortir et de voir du pays, de rencontrer des mortels et de socialiser en général.
So do you know Mazchna well?|Tu connais bien Mazchna ?
Oh, yes, he's such a mine of information. He hears what's going on at the pub, listens to the gossip of passing adventurers, and now he's off on a great adventure himself.|Oh oui, c'est une véritable mine d'informations. Il entend tout ce qui se passe au pub, écoute les ragots des aventuriers de passage, et maintenant, il est lui-même parti pour une grande aventure.
Though, of course, you know that already. Sorry to babble on. I'm sure you have plenty of other things to be doing.|Mais bien sûr, vous le savez déjà. Désolé de vous avoir ennuyé. Je suis sûr que vous avez plein d'autres choses à faire.
Er... Nothing...|Euh... Rien...
'Ello, can I help you?|Bonjour, puis-je vous aider ?
Don't mind me, but if you're looking for something to do, this man here needs a hand.|Ne vous occupez pas de moi, mais si vous cherchez quelque chose à faire, cet homme a besoin d'un coup de main.
Nilsal, traveller. What brings you out here?|Nilsal, voyageur. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Just exploring. What about you?|Je suis juste en train d'explorer. Et vous ?
You'll find me here quite often. I like to come and tend to this grave.|Vous me trouverez souvent ici. J'aime venir m'occuper de cette tombe.
Whose is it?|À qui appartient-elle ?
I don't know. I don't understand the markings on it. They are not of this land. All I know is that it is the grave of someone from Kourend.|Je ne sais pas. Je ne comprends pas les inscriptions qui y figurent. Elles ne sont pas de cette région. Tout ce que je sais, c'est que c'est la tombe de quelqu'un de Kourend.
They'll have been a soldier of some sorts, fighting here in the war. I'm guessing they were quite important. Very few people would have been afforded a burial in those times.|Il s'agissait sans doute d'un soldat qui a combattu ici pendant la guerre. Je suppose qu'il était assez important. Très peu de gens avaient droit à un enterrement à cette époque.
If you don't know who they are, why tend the grave?|Si vous ne savez pas qui il est, pourquoi entretenez-vous sa tombe ?
It was my father's generation who fought in the war, but they're all gone now. My generation will soon follow. In time, this grave will go as well. Eventually, they'll be no trace left of the war.|C'est la génération de mon père qui a combattu pendant la guerre, mais ils sont tous morts aujourd'hui. Ma génération suivra bientôt. Avec le temps, cette tombe disparaîtra elle aussi. Finalement, il ne restera plus aucune trace de la guerre.
I guess that's why I tend the grave. The future is inevitable, but for now, I'd like to try and hold onto the past for a bit longer.|Je suppose que c'est pour cela que j'entretiens la tombe. L'avenir est inévitable, mais pour l'instant, j'aimerais essayer de m'accrocher au passé encore un peu.
I see. In that case, I'm sorry to have disturbed you. I'll leave you to it.|Je vois. Dans ce cas, je suis désolé de vous avoir dérangé. Je vous laisse.
Thank you, traveller.|Merci, voyageur.
You! Time for some questions.|Vous ! Il est temps de poser quelques questions.
Why did you join the Emissaries?|Pourquoi avez-vous rejoint les Émissaires ?
To be honest, I wasn't too sure about joining at first. My friend convinced me though. Here we're part of something bigger than ourselves.|Pour être honnête, je n'étais pas très sûr de vouloir les rejoindre au début. Mais mon ami m'a convaincu. Ici, nous faisons partie de quelque chose qui nous dépasse.
Who do you worship?|Qui vénérez-vous ?
I've never been one for proper worship, but I believe in the teachings of Ralos and Ranul. I hope those teachings guide me through whatever is to come.|Je n'ai jamais été très porté sur la vénération, mais je crois aux enseignements de Ralos et Ranul. J'espère que ces enseignements me guideront à travers tout ce qui m'attend.
Tell me about the Final Dawn.|Parlez-moi de l'Aube finale.
They say the Final Dawn is inevitable. It's the end that we can't escape from. It's a scary thought, but the Twilight Emissaries have embraced it, so I have as well.|On dit que l'Aube finale est inévitable. C'est une fin à laquelle nous ne pouvons échapper. C'est une pensée effrayante, mais les Émissaires du Crépuscule l'ont acceptée, alors moi aussi.
Hello!|Bonjour !
Hello there. Who are you?|Bonjour. Qui êtes-vous ?
Ada! Nice to meet you!|Ada ! Enchantée !
What are you waiting here for?|Qu'attendez-vous ici ?
I'm looking for an adventure! This place is meant to be the perfect place to find one for a budding pirate like me!|Je cherche l'aventure ! Cet endroit est parfait pour une pirate en herbe comme moi !
Pirate?|Une pirate ?
Well... the good kind!|Eh bien... une pirate gentille !
I see. Well, I've never really had to look for an adventure myself. Personally I find I just stumble into them instead.|Je vois. Je n'ai jamais vraiment eu à chercher l'aventure. Je tombe plutôt dessus par hasard.
Really? Well, I hope that happens to me soon!|Vraiment ? J'espère que cela m'arrivera bientôt !
I'm sure it will. Good luck!|Je suis sûr que ça arrivera. Bonne chance !
Really? Well, perhaps I'd be better off sticking with you then.|Vraiment ? Eh bien, je ferais peut-être mieux de rester avec toi alors.
Sorry, but I'm still pretty new to it all. I don't think I'm ready to be hiring a crew yet, but I'll let you know when I am.|Désolé, mais je suis encore novice dans ce domaine. Je ne pense pas être prêt à recruter un équipage pour l'instant, mais je te tiendrai au courant quand je le serai.
Oh, fair enough.|Oh, très bien.
You need a Sailing level of 40 to manage a crew.|Il faut un niveau de navigation de 40 pour gérer un équipage.
I'd definitely be happy to have you on my crew.|Je serais ravi de t'avoir dans mon équipage.
Hang on... You don't actually look like much of an adventurer to me. I don't think this will work.|Attends... Tu ne me sembles pas vraiment être une aventurière. Je ne pense pas que ça marchera.
You require the following to recruit this crew member: Level 55 Sailing.|Tu dois remplir les conditions suivantes pour recruter ce membre d'équipage : niveau 55 en navigation.
Great! I reckon this will be a fun adventure! I'll see you on your boat...|Super ! Je pense que cette aventure va être sympa ! On se voit sur ton bateau...
You recruit Adventurer Ada as a crew member.|Tu recrutes l'aventurière Ada comme membre d'équipage.
You have recruited Adventurer Ada as a crew member.|Tu as recruté l'aventurière Ada comme membre d'équipage.
Sorry, but I'm not really in a place for you to join me right now.|Désolé, mais je ne suis pas vraiment en mesure de t'accueillir pour le moment.
Hello again! Reckon you're ready for me to join you yet?|Bonjour à nouveau ! Tu penses que tu es prêt à m'accueillir ?
Captain!|Capitaine !
Hey there. How are you enjoying being part of the crew?|Salut. Comment se passe ton intégration à l'équipage ?
I'm looking forward to the next adventure! I might start writing down what we get up to.|J'ai hâte de vivre la prochaine aventure ! Je vais peut-être commencer à noter tout ce qu'on fait.
Well, that might save me a bit of time on my captain's log.|Ça me fera gagner un peu de temps pour mon journal de bord.
Great!|Super !
Hello friend. I wish to slay evil and avail them of their loot! Take me to Burgh de Rott!|Bonjour, mon ami. Je souhaite vaincre le mal et récupérer leur butin ! Emmène-moi à Burgh de Rott !
Are you prepared enough to fight the evil down there?|Êtes-vous suffisamment préparé pour combattre le mal qui se trouve là-bas ?
I think so? At least my heart knows courage and that should be sufficient for the meantime. I expect that when we get to Burgh de Rott, we'll be able to purchase suitable provisions.|Je pense que oui. Au moins, mon cœur est rempli de courage, et cela devrait suffire pour le moment. Je pense que lorsque nous arriverons à Burgh de Rott, nous pourrons acheter des provisions appropriées.
But you do realise that the vampyres in Morytania are immune to everything except silver?|Mais vous savez que les vampires de Morytania sont immunisés contre tout sauf l'argent ?
Er...well, I've not heard mention of that fact, but I have faith that Saradomin will provide the means to furnish me with suitable weapons when I reach Burgh de Rott.|Euh... eh bien, je n'en ai pas entendu parler, mais j'ai confiance en Saradomin, il me fournira les armes appropriées lorsque j'arriverai à Burgh de Rott.
And if we happen to run into some vampyres on the journey down there?|Et si nous croisons des vampires pendant le trajet ?
I trust that you will help us to avoid them. You are a guide after all, aren't you? Anyway, you look like you can handle yourself. I presume you've fought such creatures before and won? How hard can it be?|Je suis sûr que vous nous aiderez à les éviter. Vous êtes notre guide, après tout, n'est-ce pas ? De toute façon, vous semblez capable de vous débrouiller seul. Je suppose que vous avez déjà combattu ce genre de créatures et que vous avez gagné ? Ça ne doit pas être si difficile, non ?
It can be pretty difficult, actually. But you're right, I'll be your guide so I should be able to handle the situation.|En fait, ça peut être assez difficile. Mais vous avez raison, je serai votre guide, donc je devrais être capable de gérer la situation.
Why do you want to go to Burgh de Rott?|Pourquoi veux-tu aller à Burgh de Rott ?
I'm going down there to teach those vampyres a lesson or two. I've heard about the terrible conditions down there and I intend to put a stop to it.|Je vais là-bas pour donner une leçon à ces vampires. J'ai entendu parler des conditions terribles qui règnent là-bas et j'ai l'intention d'y mettre un terme.
Could you defend yourself if we met enemies on the route to Burgh de Rott?|Serais-tu capable de te défendre si nous rencontrions des ennemis sur la route de Burgh de Rott ?
Let's just say that I'm somewhat experienced and I'm happy to take on my fair share of enemies. You don't need to worry about that.|Disons simplement que j'ai une certaine expérience et que je suis prêt à affronter ma part d'ennemis. Tu n'as pas à t'inquiéter pour ça.
I can take you to Burgh de Rott.|Je peux t'emmener à Burgh de Rott.
Hmmm, it seems that you have a follower. I think it may get lost on this journey if it's left to wander on its own. Let's leave when your follower is safe.|Hum, on dirait que tu as un disciple. Je pense qu'il risque de se perdre pendant le voyage s'il est laissé à lui-même. Partons quand votre disciple sera en sécurité.
Oh really? That would be great! I'll give you a small reward once we reach our destination.|Vraiment ? Ce serait formidable ! Je vous donnerai une petite récompense une fois que nous serons arrivés à destination.
Burgh de Rott Ramble begins|Burgh de Rott La randonnée commence
Ok, which route should we take?|Ok, quel chemin devons-nous prendre ?
Ok, thanks.|Ok, merci.
Ah, so you want to give me some supplies, eh? Let me just open me backpack.|Ah, vous voulez me donner des provisions, hein ? Laissez-moi ouvrir mon sac à dos.
This place is a bit grim. How can people live here?|Cet endroit est un peu sinistre. Comment les gens peuvent-ils vivre ici ?
Do you visit Burgh de Rott often? You seem to know the route well.|Tu viens souvent à Burgh de Rott ? Tu sembles bien connaître l'itinéraire.
When are we going to get to Burgh de Rott?|Quand est-ce qu'on arrive à Burgh de Rott ?
We don't have all day to stand around chatting; let's press on. I have loot to get.|On n'a pas toute la journée pour rester là à bavarder, continuons. J'ai du butin à récupérer.
Oh, I hate this trip, but it's better than the opulet life styles forced on us adventurer types. I'd much rather be up to my eyes in mud and having a good fight!|Oh, je déteste ce voyage, mais c'est mieux que le style de vie opulent qu'on impose aux aventuriers comme nous. Je préfère de loin avoir de la boue jusqu'aux yeux et me battre !
Can't you see I'm being attacked...|Tu ne vois pas que je suis attaqué...
Thanks, I'll get this down my neck.|Merci, je vais avaler ça.
Blimey! Looks like we're going to have to go back to Paterdomus. We can't get over that bridge!|Bon sang ! On dirait qu'on va devoir retourner à Paterdomus. On ne peut pas traverser ce pont !
Oh, I'm sure we can find a way!|Oh, je suis sûr qu'on peut trouver un moyen !
Player completes the bridge event|Le joueur termine l'événement du pont.
Well that's torn it... Looks like we can't get over this bog. We'll have to go back to Paterdomus.|Eh bien, c'est fichu... On dirait qu'on ne peut pas traverser ce marécage. On va devoir retourner à Paterdomus.
Player completes the bog event|Le joueur termine l'événement du marécage.
Hey...that's great...you did a great job...I'll follow you.|Hé... c'est génial... tu as fait du bon travail... Je te suis.
Whahay...that was great!|Whahay... c'était génial !
But we really should be heading off now.|Mais on devrait vraiment partir maintenant.
Oh, I'm sure we can find a way through!|Oh, je suis sûr qu'on peut trouver un moyen de passer !
Player completes the river event|Le joueur termine l'événement de la rivière.
That's amazing! I'll have to do the same.|C'est incroyable ! Je vais devoir faire pareil.
Whahay! That was great! But we really should be heading off now.|Whahay ! C'était génial ! Mais on devrait vraiment partir maintenant.
Wh...what are those bubbles?|Qu... qu'est-ce que ces bulles ?
This is scary!|C'est effrayant !
Ahhh, that would be a tentacle...|Ahhh, ça doit être un tentacule...
Ahhh, two tentacles!|Ahhh, deux tentacules !...
...three tentacles!|trois tentacules !
I think I'm going to faint!|Je crois que je vais m'évanouir !
Blimey! Look at that beast! You're gonna have to sort that thing out on your own!|Bon sang ! Regarde cette bête ! Tu vas devoir t'en occuper tout seul !
Many thanks for getting me safely to the Burgh de Rott. Here's your reward.|Merci beaucoup de m'avoir conduit sain et sauf à Burgh de Rott. Voici ta récompense.
The Adventurer gives you a reward token!|L'aventurier te donne un jeton de récompense !
2 After leaving Tutorial Island|2 Après avoir quitté l'île du didacticiel
Hello [player name], what can I do for you?|Bonjour [nom du joueur], que puis-je faire pour toi ?
What are Adventure Paths?|Que sont les chemins d'aventure ?
A long time ago, I was a newbie just like you who didn't know what to do and I would be more than happy to pass on my experience.|Il y a longtemps, j'étais un débutant comme vous, je ne savais pas quoi faire, et je serais ravi de vous faire profiter de mon expérience.
I've created some Adventure Paths which I recommend you to start off with. An Adventure Path is a list of tasks which you can complete in any order.|J'ai créé plusieurs parcours d'aventure que je vous recommande pour commencer. Un parcours d'aventure est une liste de tâches que vous pouvez accomplir dans n'importe quel ordre.
To help you get started on your Adventure Path, I'll also give you a starter kit with some useful items.|Pour vous aider à démarrer votre parcours d'aventure, je vous donnerai également un kit de démarrage contenant des objets utiles.
Once you've completed an Adventure Path task, come back to me and I'll give you a reward.|Une fois que vous aurez accompli une tâche du parcours d'aventure, revenez me voir et je vous donnerai une récompense.
Do you have any Adventure Path starter kits for me?|Avez-vous des kits de démarrage pour parcours d'aventure à me donner ?
Adventurer Jon gives you a Combat path starter kit|L'aventurier Jon vous donne un kit de démarrage pour parcours de combat.
Here are all of the starter kits you have left to claim.|Voici tous les kits de démarrage qu'il vous reste à réclamer.
You seem to have already claimed all of your starter kits.|Il semble que vous ayez déjà réclamé tous vos kits de démarrage.
I'd like to claim my Adventure Path rewards.|Je voudrais réclamer mes récompenses de parcours d'aventure.
I have no rewards to give you at the moment.|Je n'ai aucune récompense à vous donner pour le moment.
I have no rewards to give you at the moment. But I do have some members rewards left to give you, visit me on a members world to receive them.|Je n'ai aucune récompense à vous donner pour le moment. Mais il me reste quelques récompenses pour les membres à vous donner, rendez-moi visite dans un monde réservé aux membres pour les recevoir.
You should make sure you have space before asking for rewards.|Assurez-vous d'avoir suffisamment d'espace avant de demander des récompenses.
The player receives available free-to-play rewards|Le joueur reçoit les récompenses gratuites disponibles.
That is the last of the rewards you have currently earned. But I do have some members rewards left to give you, visit me on a members world to receive them.|C'est la dernière des récompenses que vous avez gagnées pour le moment. Mais il me reste quelques récompenses pour les membres à vous donner, rendez-moi visite dans un monde réservé aux membres pour les recevoir.
The player receives available rewards|Le joueur reçoit les récompenses disponibles.
That is the last of your rewards which you have earned.|C'est la dernière des récompenses que vous avez gagnées.
I can't give you any more rewards until you come back with more inventory space.|Je ne peux plus vous donner de récompenses tant que vous n'avez pas libéré de l'espace dans votre inventaire.
Can you show me some Adventure Paths?|Pouvez-vous me montrer quelques parcours d'aventure ?
Of course, here you go.|Bien sûr, voici.
Opt out of Adventure Paths?|Vous souhaitez vous désinscrire des parcours d'aventure ?
You have now opted out of Adventure Paths.|Vous êtes désormais désinscrit des parcours d'aventure.
You are currently not participating in Adventure Paths. Would you like to join back in?|Vous ne participez actuellement à aucun parcours d'aventure. Souhaitez-vous vous réinscrire ?
Yes please.|Oui, merci.
Opt into Adventure Paths?|Vous souhaitez vous réinscrire aux parcours d'aventure ?
You have opted back into Adventure Paths.|Vous êtes à nouveau inscrit aux parcours d'aventure.
Who are you?|Qui êtes-vous ?
I am simply an adventurer like yourself taking a break on my journey.|Je suis simplement un aventurier comme vous, qui fait une pause dans son voyage.
I wish you luck on your next adventure.|Je vous souhaite bonne chance pour votre prochaine aventure.
And I to you.|Moi aussi.
Hey [player name]! Come over here.|Salut [nom du joueur] ! Viens par ici.
You look new around here, welcome to the world of Gielinor!|Tu sembles nouveau par ici, bienvenue dans le monde de Gielinor !
Thanks, it's my first time here and I'm not sure where to start.|Merci, c'est ma première fois ici et je ne sais pas trop par où commencer.
Well, lucky for you, that is exactly why I am here.|Eh bien, tu as de la chance, c'est exactement pour ça que je suis là.
Start by opening your quest panel and then selecting the flashing yellow star.|Commence par ouvrir ton panneau de quêtes, puis sélectionne l'étoile jaune clignotante.
Greetings, [Sir/Madam].|Bonjour, [Monsieur/Madame].
The King needs someone to take over the rule of the Kingdom. If I were you, I should consider the position.|Le roi a besoin de quelqu'un pour prendre la tête du royaume. Si j'étais vous, j'envisagerais cette position.
Greetings, Your Royal Highness.|Bonjour, Votre Altesse Royale.
Your Royal Highness, I should tell you right away that killing the people of this Kingdom will not make you popular with anyone.|Votre Altesse Royale, je dois vous dire tout de suite que tuer les habitants de ce royaume ne vous rendra populaire auprès de personne.
How is the Kingdom faring?|Comment se porte le royaume ?
Your subjects are worried about the possibility of war, but they are still happy to work for you.|Vos sujets s'inquiètent de la possibilité d'une guerre, mais ils sont toujours heureux de travailler pour vous.
How do I manage the kingdom?|Comment dois-je gérer le royaume ?
What am I meant to be doing again?|Que suis-je censé faire déjà ?
Dealing with all the little troubles that come up from time to time, Your Royal Highness.|Gérer tous les petits problèmes qui surviennent de temps à autre, Votre Altesse Royale.
Such as the predicament we are now in.|Comme la situation difficile dans laquelle nous nous trouvons actuellement.
What do you mean?|Que voulez-vous dire ?
Has anything been happening in the kingdom recently?|Y a-t-il eu des événements récents dans le royaume ?
Interesting that you should ask that, Your Royal Highness.|C'est intéressant que vous posiez cette question, Votre Altesse Royale.
You see, the people are worried that war will break out again.|Vous voyez, le peuple craint qu'une nouvelle guerre éclate.
King Vargas has found himself with little to do now that you are the regent. He intended, at first, to return to adventuring.|Le roi Vargas se retrouve avec peu à faire maintenant que vous êtes régent. Au départ, il avait l'intention de reprendre ses aventures.
Unfortunately, we still have not had the doors to the throne room enlarged so that he can leave...|Malheureusement, nous n'avons toujours pas fait agrandir les portes de la salle du trône pour qu'il puisse partir...
So, what has he been doing?|Alors, qu'a-t-il fait ?
He has been trying to rule once more, in your absence. However, he has once again quarrelled with the Queen of Etceteria.|Il a essayé de régner à nouveau, en votre absence. Cependant, il s'est une fois de plus disputé avec la reine d'Etceteria.
The two of them have been writing letters to each other, threatening to raise armies and declare war on each other once more!|Ils se sont écrit des lettres, menaçant de lever des armées et de se déclarer la guerre une fois de plus !
I see.|Je vois.
Your Royal Highness, I suggest that you deal with this matter and reconcile the two of them again. Such a quarrel is not good for Miscellania.|Votre Altesse Royale, je vous suggère de vous occuper de cette affaire et de les réconcilier à nouveau. Une telle querelle n'est pas bonne pour Miscellania.
Start the Royal Trouble quest?|Commencer la quête « Royal Trouble » ?
Yes.|Oui.
No, I don't have the time at the moment.|Non, je n'ai pas le temps pour le moment.
You are the regent of this kingdom, Your Royal Highness. I would urge you to reconsider.|Vous êtes le régent de ce royaume, Votre Altesse Royale. Je vous invite à reconsidérer votre décision.
However, you are also a busy hero, and thus I understand your reluctance.|Cependant, vous êtes également un héros très occupé, et je comprends donc votre réticence.
Greetings, Thane [Fremennik name].|Salutations, Thane [nom Fremennik].
Your subjects are content, your Highness.|Vos sujets sont satisfaits, Votre Altesse.
Your subjects are content, Thane [Fremennik name].|Vos sujets sont satisfaits, Thane [nom Fremennik].
Your current approval rating is [number]%. Would you like to collect the resources gathered by your subjects?|Votre cote de popularité actuelle est de [nombre] %. Souhaitez-vous collecter les ressources rassemblées par vos sujets ?
Yes, please.|Oui, s'il vous plaît.
Let me check if you have made enough space in your bank, Your Royal Highness.|Laissez-moi vérifier si vous disposez de suffisamment d'espace dans votre banque, Votre Altesse Royale.
I'm afraid you will need [amount] more free space[s] in your bank to hold all the items your subjects have collected.|Je crains que vous n'ayez besoin de [quantité] d'espace libre supplémentaire dans votre banque pour stocker tous les objets collectés par vos sujets.
Here is a list of what your subjects have collected.|Voici la liste de ce que vos sujets ont collecté.
I shall tell your subjects to deliver your resources to your storage right away, Your Royal Highness.|Je vais demander à vos sujets de livrer immédiatement vos ressources à votre entrepôt, Votre Altesse Royale.
I shall tell your subjects to deliver your resources to your storage right away, Thane [Fremennik name].|Je vais demander à vos sujets de livrer immédiatement vos ressources à votre entrepôt, Thane [nom Fremennik].
This is how your subjects are distributing their effort.|Voici comment vos sujets répartissent leurs efforts.
Very well, Your Royal Highness.|Très bien, Votre Altesse Royale.
Very well, Thane [Fremennik name].|Très bien, Thane [nom Fremennik].
How do I manage the kingdom?|Comment gérer le royaume ?
Your loyal subjects work hard to collect resources for you. Every day they bring what they have collected to the castle. The resources which they collect are coal from the rocks to the north, maple logs from the trees|Vos fidèles sujets travaillent dur pour collecter des ressources pour vous. Chaque jour, ils apportent au château ce qu'ils ont récolté. Les ressources qu'ils récoltent sont du charbon provenant des rochers au nord, des bûches d'érable provenant des arbres
to the east, herbs from the garden just outside the castle, and tuna and swordfish fished at the port to the south. Etceteria has also pledged you teak and mahogany logs from their trees to the north, and seeds|à l'est, des herbes provenant du jardin juste à l'extérieur du château, ainsi que du thon et de l'espadon pêchés au port au sud. Etceteria vous a également promis des bûches de teck et d'acajou provenant de ses arbres au nord, ainsi que des graines
from their farm to the south. They are paid from the money in the coffers; each day, one-tenth of the money in the coffers is distributed to them. A maximum of 75k is paid to your subjects and the Etceterians, and the|provenant de sa ferme au sud. Ils sont payés à partir de l'argent des coffres ; chaque jour, un dixième de l'argent des coffres leur est distribué. Un maximum de 75 000 est versé à vos sujets et aux Etceteriens, et les
coffers can store up to 7.5 million gp. Another thing which affects the amounts of resources collected is your approval rating. The more your subjects love you, the more they will be motivated to work hard. King Vargas|coffres peuvent contenir jusqu'à 7,5 millions de pièces d'or. Une autre chose qui influe sur la quantité de ressources collectées est votre cote de popularité. Plus vos sujets vous aiment, plus ils seront motivés à travailler dur. Le roi Vargas
would often go and help out his subjects in their daily tasks, when he was still able to do so, and they loved him dearly for it. Finally, you can choose how much of their efforts your subjects devote to each resource; of|allait souvent aider ses sujets dans leurs tâches quotidiennes, lorsqu'il en était encore capable, et ils l'aimaient beaucoup pour cela. Enfin, vous pouvez choisir la part des efforts que vos sujets consacrent à chaque ressource ; bien sûr,
course, the harder they work at collecting one, the less time they have to spend collecting the others.|plus ils travaillent dur pour en collecter une, moins ils ont de temps à consacrer à la collecte des autres.
Have you got a copy of my book? It explains everything in more detail.|Avez-vous un exemplaire de mon livre ? Il explique tout cela plus en détail.
No, I don't...|Non, je n'en ai pas...
Here, you can have this one, I have plenty spare.|Tenez, prenez celui-ci, j'en ai plein en réserve.
Thanks!|Merci !
Ruling the Kingdom, Your Royal Highness.|Gouvernez le royaume, Votre Altesse Royale.
Ruling the Kingdom, Thane [Fremennik name].|Gouvernez le royaume, Thane [nom Fremennik].
And making sure that the king doesn't cause any more trouble.|Et veillez à ce que le roi ne cause plus de problèmes.
You aren't carrying any coins.|Vous n'avez pas de pièces sur vous.
On a regular world: You are carrying [number] coins. Enter an amount to deposit in the coffers.|Dans un monde normal : vous avez [nombre] pièces sur vous. Entrez le montant que vous souhaitez déposer dans les coffres.
You are carrying [number] coins. Enter an amount to deposit in the coffers.|Vous avez [nombre] pièces sur vous. Entrez le montant que vous souhaitez déposer dans les coffres.
Enter amount:|Entrez le montant :
Added [number] coins to the coffers.|Ajout de [nombre] pièces aux coffres.
There are no coins to withdraw.|Il n'y a pas de pièces à retirer.
You cannot withdraw from Miscellanian coffers on a Deadman world.|Vous ne pouvez pas retirer d'argent des coffres de Miscellania dans un monde Deadman.
The coffers contain [number] coins. Enter an amount to withdraw from the coffers.|Les coffres contiennent [nombre] pièces. Entrez le montant à retirer des coffres.
Withdrew [number] coins.|Retrait de [nombre] pièces.
Hello there. You've come to the right place if you're looking for adventurer's equipment.|Bonjour. Vous êtes au bon endroit si vous cherchez de l'équipement d'aventurier.
Oh that sounds interesting.|Oh, ça a l'air intéressant.
No, sorry, I've come to the wrong place.|Non, désolé, je me suis trompé d'endroit.
Hmph. Well, perhaps next time you'll need something from me?|Hum. Eh bien, peut-être aurez-vous besoin de moi la prochaine fois ?
Please leave. We're not in the mood for visitors.|Veuillez partir. Nous ne sommes pas d'humeur à recevoir des visiteurs.
Please only talk to the King if it's important. He has a heavy burden to bear with the running of his Kingdom.|Ne parlez au roi que si c'est important. Il a un lourd fardeau à porter avec la gestion de son royaume.
Apologies! Allow me to introduce myself: my name is Aeonisig Raispher, special advisor to King Roald on spiritual matters.|Toutes mes excuses ! Permettez-moi de me présenter : je m'appelle Aeonisig Raispher, conseiller spécial du roi Roald pour les questions spirituelles.
Special advisor on spiritual matters? What does that mean?|Conseiller spécial pour les questions spirituelles ? Qu'est-ce que cela signifie ?
It means that some decisions the King has to make might have unforeseen repercussions on the nation's spiritual sensibilities. My duty is to ensure that Saradominist ideals are not stomped underfoot.|Cela signifie que certaines décisions que le roi doit prendre peuvent avoir des répercussions imprévues sur la sensibilité spirituelle de la nation. Mon devoir est de veiller à ce que les idéaux saradoministes ne soient pas bafoués.
What do you do here?|Que faites-vous ici ?
My main function is to ensure that King Roald is apprised of all options, especially those that favour the righteous followers of Saradomin.|Ma fonction principale est de m'assurer que le roi Roald soit informé de toutes les options, en particulier celles qui favorisent les fidèles vertueux de Saradomin.
But surely the King should be able to make his own decisions on what's best for Misthalin?|Mais le roi devrait sûrement pouvoir prendre ses propres décisions sur ce qui est le mieux pour Misthalin ?
What an interesting perspective you have! Totally unworkable of course, but interesting nonetheless.|Quelle perspective intéressante vous avez là ! Totalement irréalisable, bien sûr, mais néanmoins intéressante.
Where did you come from?|D'où venez-vous ?
I took my religious and combat training in several parts of the known world. I've also fought despicable beasts in the wilderness in Saradomin's name. Needless to say I have great experience in the ways of the world and am|J'ai suivi une formation religieuse et militaire dans plusieurs régions du monde connu. J'ai également combattu des bêtes ignobles dans les contrées sauvages au nom de Saradomin. Inutile de dire que j'ai une grande expérience du monde et que je suis
an invaluable aid to his lordship's decision-making process.|d'une aide précieuse pour Son Altesse dans son processus décisionnel.
How did you come to be an advisor to King Roald?|Comment êtes-vous devenu conseiller du roi Roald ?
The King of Misthalin, like any great leader, always requires the best advice and the best advisors. He very often summons occasional advisors to help him in certain situations, but it was felt by the Church of Saradomin|Le roi de Misthalin, comme tout grand dirigeant, a toujours besoin des meilleurs conseils et des meilleurs conseillers. Il fait très souvent appel à des conseillers occasionnels pour l'aider dans certaines situations, mais l'Église de Saradomin a estimé
that a full time advisor on religious matters was needed to ensure fair treatment of Saradomin's followers.|qu'un conseiller à plein temps sur les questions religieuses était nécessaire pour garantir un traitement équitable des fidèles de Saradomin.
How come he doesn't have an advisor for any other religious denominations?|Pourquoi n'a-t-il pas de conseiller pour les autres confessions religieuses ?
Because I simply won't stand for it, that's why! Now, enough of your impertinent questions. I have work to do!|Parce que je ne l'accepterais tout simplement pas, voilà pourquoi ! Maintenant, assez de questions impertinentes. J'ai du travail à faire !
Okay, thanks.|D'accord, merci.
The Afflicted says one random phrase as described below.|La personne atteinte prononce une phrase aléatoire parmi celles décrites ci-dessous.
~ This person doesn't make any sense at all. ~|~ Cette personne ne dit rien qui ait du sens. ~
ughugh|ughugh
knows'is|knows'is
nots|nots
pirsl|pirsl
wot's|wot's
zurgle|zurgle
gurghl|gurghl
mee's|mee's
seysyi|seysyi
sfriess|sfriess
says|dit
sfriess says knows'is says knows'is|sfriess dit sait'est dit sait'est
pirsl nots|pirsl pas
nots ughugh mee's|pas ughugh mee's
nots nots nots nots nots nots|pas pas pas pas pas pas
The afflicted turns into a Mort'ton local|La personne atteinte se transforme en habitant de Mort'ton
Oh... thank you, you used the serum on me. Here have something for your trouble.|Oh... merci, vous avez utilisé le sérum sur moi. Tenez, voici quelque chose pour vous remercier.
The local gives you [reward].|L'habitant vous donne [récompense].
Oh... thank you, you used the permanent serum on me. Here have something for your trouble.|Oh... merci, tu as utilisé le sérum permanent sur moi. Tiens, voici quelque chose pour te remercier.
Oh I feel much better for that super serum, I really hate it when I'm afflicted!|Oh, je me sens beaucoup mieux grâce à ce super sérum, je déteste vraiment être affligé !
Hi!|Salut !
Well. This beats doing the shopping!|Eh bien, c'est mieux que de faire les courses !
I wouldn't want to be the poor guy that has to clean up after the duels.|Je ne voudrais pas être à la place du pauvre type qui doit nettoyer après les duels.
Me neither.|Moi non plus.
What did the skeleton say before it ate?|Qu'est-ce que le squelette a dit avant de manger ?
I don't know?|Je ne sais pas ?
Bone-appetit.|Bon appétit.
Ooh. This is exciting!|Ooh. C'est passionnant !
Yup!|Oui !
How can you make a very lively hankerchief?|Comment peut-on rendre un mouchoir très vivant ?
Put a little boogey in it.|En y mettant un peu de morve.
Why did the skeleton burp?|Pourquoi le squelette a-t-il roté ?
'Cause it didn't have the guts to fart!|Parce qu'il n'avait pas le courage de péter !
My son just won his first duel!|Mon fils vient de remporter son premier duel !
Congratulations!|Félicitations !
He ripped his opponent in half!|Il a coupé son adversaire en deux !
That's gotta hurt!|Ça doit faire mal !
He's only 10 as well!|Il n'a que 10 ans !
You gotta start 'em young!|Il faut les prendre dès leur plus jeune âge !
Can't you see I'm watching the duels?|Tu ne vois pas que je regarde les duels ?
I'm sorry!|Désolé !
Knock knock!|Toc toc !
Who's there?|Qui est là ?
Boo.|Boo.
Boo who?|Boo qui ?
Don't cry, it's just me!|Ne pleure pas, c'est juste moi !
Waaaaassssssuuuuupp?!|Waaaaassssssuuuuupp ?!
Hi! I'm here to watch the duels!|Salut ! Je suis venu regarder les duels !
Me too!|Moi aussi !
My favourite fighter is Mubariz!|Mon combattant préféré, c'est Mubariz !
The guy at the information kiosk?|Le gars du kiosque d'information ?
Yeah! He rocks!|Oui ! Il est génial !
Takes all sorts, I guess.|Il en faut pour tous les goûts, je suppose.
Hmph.|Hum.
Did you know they think this place dates back to the second age?!|Tu savais qu'ils pensent que cet endroit date du deuxième âge ?!
Really?|Vraiment ?
Yeah. The guy at the information kiosk was telling me.|Oui. Le gars du kiosque d'information me l'a dit.
Thanks for getting Aga and Ug happy. Without you Ug too shy, Aga so in love with Ug!|Merci d'avoir rendu Aga et Ug heureux. Sans toi, Ug serait trop timide, et Aga serait follement amoureuse d'Ug !
Nilsal, iknami. Welcome to my farm. Are you in need of some farming supplies?|Nilsal, iknami. Bienvenue dans ma ferme. As-tu besoin de fournitures agricoles ?
Yes please. Yes please.|Oui, merci. Oui, merci.
No thank you.|Non, merci.
As you wish.|Comme tu veux.
What can I help you with?|En quoi puis-je t'aider ?
What could you make for me?|Que peux-tu fabriquer pour moi ?
I mostly just make what I find pretty. I sometimes make dye for the women's clothes to brighten the place up. I can make red, yellow and blue dyes. If you'd like some, just bring me the appropriate ingredients.|Je fabrique surtout ce que je trouve joli. Je fabrique parfois de la teinture pour les vêtements des femmes afin d'égayer les lieux. Je peux fabriquer des teintures rouges, jaunes et bleues. Si vous en voulez, apportez-moi simplement les ingrédients nécessaires.
What do you need to make red dye?|De quoi avez-vous besoin pour fabriquer de la teinture rouge ?
3 lots of redberries and 5 coins to you.|3 lots de baies rouges et 5 pièces.
Okay, make me some red dye please.|D'accord, fabriquez-moi de la teinture rouge, s'il vous plaît.
You don't have enough berries to make the red dye.|Vous n'avez pas assez de baies pour fabriquer la teinture rouge.
The player receives red dye.|Le joueur reçoit de la teinture rouge.
I don't think I have all the ingredients yet.|Je ne pense pas avoir tous les ingrédients.
You know what you need to get, now come back when you have them. Goodbye for now.|Vous savez ce qu'il vous faut, revenez quand vous les aurez. Au revoir.
I can do without dye at that price.|Je peux me passer de teinture à ce prix-là.
That's your choice, but I would think you have killed for less. I can see it in your eyes.|C'est votre choix, mais je pense que vous avez déjà tué pour moins que ça. Je le vois dans vos yeux.
Where do I get redberries?|Où puis-je trouver des baies rouges ?
I pick mine from the woods south of Varrock. The food shop in Port Sarim sometimes has some as well.|Je les cueille dans les bois au sud de Varrock. L'épicerie de Port Sarim en vend parfois aussi.
What other colours can you make?|Quelles autres couleurs pouvez-vous faire ?
Red, yellow and blue. Which one would you like?|Rouge, jaune et bleu. Laquelle voulez-vous ?
Thanks.|Merci.
You're welcome!|De rien !
What do you need to make yellow dye?|De quoi avez-vous besoin pour faire de la teinture jaune ?
Yellow is a strange colour to get, comes from onion skins. I need 2 onions and 5 coins to make yellow dye.|Le jaune est une couleur étrange à obtenir, elle provient des pelures d'oignon. J'ai besoin de 2 oignons et de 5 pièces pour fabriquer de la teinture jaune.
Okay, make me some yellow dye please.|D'accord, fabriquez-moi de la teinture jaune, s'il vous plaît.
You don't have enough onions to make the yellow dye.|Vous n'avez pas assez d'oignons pour fabriquer la teinture jaune.
The player receives yellow dye.|Le joueur reçoit de la teinture jaune.
Where do I get onions?|Où puis-je trouver des oignons ?
There are some onions growing on a farm to the East of here, next to the sheep field.|Il y a des oignons qui poussent dans une ferme à l'est d'ici, à côté du champ de moutons.
What do you need to make blue dye?|De quoi avez-vous besoin pour fabriquer de la teinture bleue ?
2 woad leaves and 5 coins to you.|2 feuilles de pastel et 5 pièces.
Okay, make me some blue dye please.|D'accord, préparez-moi de la teinture bleue, s'il vous plaît.
You don't have enough woad leaves to make the blue dye.|Vous n'avez pas assez de feuilles de pastel pour fabriquer la teinture bleue.
The player receives blue dye.|Le joueur reçoit de la teinture bleue.
Woad leaves are fairly hard to find. My other customers tell me the chief gardener in Falador grows them.|Les feuilles de pastel sont assez difficiles à trouver. Mes autres clients m'ont dit que le jardinier en chef de Falador en cultivait.
No thanks, I am happy the colour I am.|Non merci, je suis satisfait de ma couleur.
You are easily pleased with yourself then. When you need dyes, come to me.|Vous vous contentez facilement alors. Quand vous aurez besoin de teintures, venez me voir.
Cool, do you turn people into frogs?|Cool, vous transformez les gens en grenouilles ?
Oh, not for years, but if you meet a talking chicken, you have probably met the professor in the manor north of here. A few years ago it was flying fish. That machine is a menace.|Oh, pas depuis des années, mais si vous rencontrez un poulet qui parle, vous avez probablement rencontré le professeur dans le manoir au nord d'ici. Il y a quelques années, c'était des poissons volants. Cette machine est une menace.
You mad old witch, you can't help me.|Vieille sorcière folle, vous ne pouvez pas m'aider.
Oh, you like to call a witch names do you?|Oh, vous aimez insulter les sorcières, n'est-ce pas ?
Aggie waves her hands about, and you seem to be five coins poorer.|Aggie agite les mains, et vous semblez avoir perdu cinq pièces.
That's a fine for insulting a witch. You should learn some respect.|C'est une amende pour avoir insulté une sorcière. Tu devrais apprendre le respect.
Aggie waves her hands about, and you seem to be 20 coins poorer.|Aggie agite les mains, et tu sembles avoir perdu 20 pièces.
Aggie waves her hands about, and you seem to have a pot of flour less.|Aggie agite les mains, et tu sembles avoir perdu un pot de farine.
Thank you for your kind present of some flour. I am sure you never meant to insult me.|Merci pour ton gentil cadeau de farine. Je suis sûre que tu ne voulais pas m'insulter.
You should be careful about insulting a witch. You never know what shape you could wake up in.|Tu devrais faire attention à ne pas insulter une sorcière. Tu ne sais jamais dans quel état tu pourrais te réveiller.
Can you make dyes for me please?|Pouvez-vous me fabriquer des colorants, s'il vous plaît ?
What sort of dye would you like? Red, yellow or blue?|Quel type de colorant souhaitez-vous ? Rouge, jaune ou bleu ?
How do I use the agility course?|Comment utiliser le parcours d'agilité ?
I'll throw you a stick, which you need to fetch as quickly as possible, from the area beyond the pipes.|Je vais vous lancer un bâton, que vous devrez aller chercher le plus rapidement possible, dans la zone située au-delà des tuyaux.
Be wary of the deathslide - you must hang by your teeth, and if your strength is not up to the job you will fall into a pit of spikes. Also, I would advise not carrying too much extra weight.|Méfiez-vous du toboggan de la mort : vous devez vous accrocher avec vos dents, et si vous n'avez pas assez de force, vous tomberez dans une fosse remplie de pieux. Je vous conseille également de ne pas porter trop de poids supplémentaire.
Bring the stick back to the werewolf waiting at the end of the death slide to get your agility bonus.|Ramenez le bâton au loup-garou qui attend à la fin du toboggan de la mort pour obtenir votre bonus d'agilité.
I will throw your stick as soon as you jump onto the first stone.|Je lancerai votre bâton dès que vous sauterez sur la première pierre.
Grrr - you don't belong in here, human!|Grrr - tu n'as rien à faire ici, humain !
FETCH!!!!!|VA CHERCHER !!!!
Why didn't you hand the stick over?!!?|Pourquoi ne m'avez-vous pas donné le bâton ? !!?
He doesn't look like he wants to talk right now.|Il n'a pas l'air d'avoir envie de parler pour le moment.
Have you brought the stick yet?|Tu as apporté le bâton ?
What stick?|Quel bâton ?
Come on, get round that course - I need something to chew!|Allez, fais le parcours, j'ai besoin de quelque chose à mâcher !
You need to take your headgear off before you try the Deathslide, otherwise you won't be able to get a good enough grip with your teeth.|Tu dois retirer ton casque avant d'essayer la tyrolienne, sinon tu ne pourras pas bien te tenir avec tes dents.
That headgear won't help you here, human! Take it off!|Ce casque ne t'aidera pas ici, humain ! Enlève-le !
Remember - a slow wolf is a hungry wolf!!|Souviens-toi : un loup lent est un loup affamé !
Get on with it - you need your whiskers perking!!!!|Allez, dépêche-toi, tu as besoin de tes moustaches !
Claws first - think later.|Les griffes d'abord, réfléchis après.
Imagine the smell of blood in your nostrils!!!|Imagine l'odeur du sang dans tes narines !!!
I never really wanted to be an agility trainer...|Je n'ai jamais vraiment voulu être entraîneur d'agilité...
It'll be worth it when you hunt!!|Ça en vaudra la peine quand tu chasseras !
Let's see those powerful backlegs at work!!|Montre-nous tes puissantes pattes arrière à l'œuvre !
Let the bloodlust take you!!|Laisse-toi emporter par ta soif de sang !
You're the slowest wolf I've ever had the misfortune to witness!!|Tu es le loup le plus lent que j'ai jamais eu le malheur de voir !
When you're done there's a human with your name on it!!|Quand tu auras fini, il y aura un humain avec ton nom dessus !
You idiot - you've forgotten the stick!!!!|Idiot, tu as oublié le bâton !
Give my regards to the ground... Player: WAAAAAARRRGGGHHHH!!!!!!|Salue le sol de ma part... Joueur : WAAAAAARRRGGGHHHH !
Give my regards to the ground...|Salue le sol de ma part...
WAAAAAARRRGGGHHHH!!!!!!|WAAAAAARRRGGGHHHH !
Don't let the spikes or the blood put you off...|Ne te laisse pas décourager par les pointes ou le sang...
Now for a true test of teeth...|Maintenant, passons au véritable test des dents...
You shouldn't even be here, human!|Tu ne devrais même pas être ici, humain !
Let's see how strong human teeth are...|Voyons voir à quel point les dents humaines sont solides...
Remember - no stick, no agility bonus!|N'oublie pas : pas de bâton, pas de bonus d'agilité !
Bring me the stick when you've finished the course!|Apporte-moi le bâton quand tu auras terminé le parcours !
Don't forget to give me the stick when you're done!|N'oublie pas de me donner le bâton quand tu auras terminé !
Oh no, not another human... what do you want then?|Oh non, encore un humain... Que voulez-vous ?
Oh, do you get humans here often?|Oh, vous voyez souvent des humains ici ?
Not that often, no, but sometimes.|Pas très souvent, non, mais parfois.
Of course, since you people are too big for dwarven clothes, they typically don't stay very long.|Bien sûr, comme vous êtes trop grands pour les vêtements nains, vous ne restez généralement pas très longtemps.
Why don't you make bigger clothes then?|Pourquoi ne fabriquez-vous pas des vêtements plus grands alors ?
What'd be the point? Besides, I don't make these clothes myself.|À quoi bon ? De toute façon, je ne fabrique pas ces vêtements moi-même.
Who makes these clothes then?|Qui les fabrique alors ?
Oh, my sister, she lives in Keldagrim-East. Has a little stall on the other side of the Kelda.|Oh, ma sœur, elle vit à Keldagrim-Est. Elle a un petit étal de l'autre côté de la Kelda.
If she only worked a little harder, like me, she wouldn't have to live in the sewers of the city. Shame really.|Si elle travaillait un peu plus dur, comme moi, elle n'aurait pas à vivre dans les égouts de la ville. C'est vraiment dommage.
The sewers? Your sister lives in the sewers?|Les égouts ? Votre sœur vit dans les égouts ?
Keldagrim-East, such a ghastly place. Not civil, polite and clean like we are in the West.|Keldagrim-Est, quel endroit horrible. Ce n'est pas civilisé, poli et propre comme chez nous, à l'Ouest.
Uh-huh.|Hum hum.
I still want to buy your clothes.|Je veux quand même acheter vos vêtements.
So do you have any quests for me?|Avez-vous des quêtes à me confier ?
Quests? Why would I have any quests?|Des quêtes ? Pourquoi aurais-je des quêtes ?
Oh, just anything to do would be fine.|Oh, n'importe quoi ferait l'affaire.
No, not right now... maybe I'll have something for you to do later, but nothing at the moment.|Non, pas pour l'instant... J'aurai peut-être quelque chose à te faire faire plus tard, mais rien pour le moment.
I ehm... find myself in some slight trouble, human. I was wondering if you were busy?|Je... me trouve dans une situation délicate, humain. Je me demandais si tu étais occupé ?
What do you need help with, exactly?|De quoi avez-vous besoin exactement ?
I need some clothing equipment for my sister. But hurry up! I will need [2/3/4] [needles/thread/pieces of wool/balls of wool] before [10/15/20] minutes are up.|J'ai besoin de vêtements pour ma sœur. Mais dépêchez-vous ! J'aurai besoin de [2/3/4] [aiguilles/fils/morceaux de laine/pelotes de laine] avant [10/15/20] minutes.
Hmm, [X] [item] in [X] minutes, that sounds about alright.|Hmm, [X] [objet] en [X] minutes, ça me semble faisable.
I'm incredibly busy, yes.|Je suis extrêmement occupé, oui.
Pfft, I'm sure you are!|Pfft, j'en suis sûr !
I'm in need of some raw supplies. Get me [X] [pieces of/bars of] [item] and be quick about it! I need them within the next [X] minutes!|J'ai besoin de matières premières. Apporte-moi [X] [morceaux/barres de] [objet] et fais vite ! J'en ai besoin dans les [X] prochaines minutes !
Hmm, [X] pieces of copper ore in [X] minutes, that sounds about alright.|Hum, [X] morceaux de minerai de cuivre en [X] minutes, ça me semble faisable.
I'm still waiting for [X] [item]! Are you getting them or are you still looking for the way out of the palace?|J'attends toujours [X] [objet] ! Tu es en train de les chercher ou tu cherches toujours comment sortir du palais ?
I've had enough of this lousy job!|J'en ai marre de ce boulot minable !
That just goes to show you can't trust humans!|Ça montre bien qu'on ne peut pas faire confiance aux humains !
Actually, I'm still just looking for your [X] [item].|En fait, je suis toujours en train de chercher ton [X] [objet].
Hurry up then, I haven't got all day you know!|Dépêche-toi alors, je n'ai pas toute la journée, tu sais !
Oh, I should have known not to assign a human anything more complex than tying together [his/her/their] shoelaces. You didn't get me my [X] [item], did you? The [X] minutes have run out.|Oh, j'aurais dû savoir qu'il ne fallait pas confier à un humain une tâche plus complexe que de lacer ses chaussures. Tu ne m'as pas apporté mon [X] [objet], n'est-ce pas ? Les [X] minutes sont écoulées.
Yes, ehm... sorry about that.|Oui, euh... désolé pour ça.
Actually, yes, I do have your [X] [item] right here.|En fait, oui, j'ai ton [X] [objet] ici.
Can't you humans tell the time! You're too late!|Vous, les humains, vous ne savez pas lire l'heure ? Vous êtes en retard !
Look, I've got you your [X] [item]!|Regardez, j'ai votre [X] [objet] !
I'm amazed at your level of competence!|Je suis impressionné par votre niveau de compétence !
Crafting item request: Do you want me to pay you in gold or would you prefer me to tell you about some crafting secrets?|Demande d'objet d'artisanat : voulez-vous que je vous paie en or ou préférez-vous que je vous révèle quelques secrets d'artisanat ?
Do you want me to pay you in gold or would you prefer me to tell you about some crafting secrets?|Voulez-vous que je vous paie en or ou préférez-vous que je vous révèle quelques secrets d'artisanat ?
Ore item request: Do you want me to pay you in gold or would you prefer me to teach you a bit about how you can mine more efficiently?|Demande d'objet minerai : voulez-vous que je vous paie en or ou préférez-vous que je vous apprenne à extraire plus efficacement ?
Do you want me to pay you in gold or would you prefer me to teach you a bit about how you can mine more efficiently?|Voulez-vous que je vous paie en or ou préférez-vous que je vous apprenne à extraire plus efficacement ?
Bar item request: Do you want me to pay you in gold or would you like me to show you some smithing tricks?|Demande d'objet barre : voulez-vous que je vous paie en or ou préférez-vous que je vous montre quelques astuces de forge ?
Do you want me to pay you in gold or would you like me to show you some smithing tricks?|Voulez-vous que je vous paie en or ou préférez-vous que je vous montre quelques astuces de forge ?
I'd like the gold.|Je préfère l'or.
Please teach me that.|Apprenez-moi cela, s'il vous plaît.
You feel more experienced.|Vous semblez plus expérimenté.
Show me the gold!|Montrez-moi l'or !
Enlighten me.|Éclairez-moi.
I cannot speak to you outerlander! Talk to Brundt, the Chieftain!|Je ne peux pas te parler, étranger ! Va voir Brundt, le chef !
You stay away from me outerlander!|Ne t'approche pas de moi, étranger !
They are too suspicious of you for you to get close enough to steal from them.|Ils se méfient trop de toi pour que tu puisses t'approcher suffisamment pour les voler.
Hello.|Bonjour.
Hello again [brother/sister] [Fremennik name]. What need you of me this day? You can always rely on my assistance!|Bonjour à nouveau [frère/sœur] [nom Fremennik]. Que puis-je faire pour toi aujourd'hui ? Tu peux toujours compter sur mon aide !
Nothing thanks. I just fancied a chat.|Rien, merci. J'avais juste envie de discuter.
My door is always open should you ever need my help [Fremennik name].|Ma porte est toujours ouverte si tu as besoin de mon aide [nom Fremennik].
[Fremennik name]... It has been too long since last we met!|[Nom Fremennik]... Cela fait trop longtemps que nous ne nous sommes pas vus !
Welcome back [brother/sister] [Fremennik name]. It is always a pleasure to see you here!|Bon retour parmi nous, [frère/sœur] [nom Fremennik]. C'est toujours un plaisir de te voir ici !
My apologies [brother/sister] [Fremennik name]! I have not time to tarry here with you!|Toutes mes excuses, [frère/sœur] [nom Fremennik] ! Je n'ai pas le temps de m'attarder ici avec toi !
That's okay, I didn't really want anything.|Ce n'est pas grave, je ne voulais rien de particulier.
How are you [Fremennik name]? I hope all fares well with you this day!|Comment vas-tu, [nom Fremennik] ? J'espère que tout va bien pour toi aujourd'hui !
I'm fine, thanks, how are you?|Je vais bien, merci, et toi ?
All is well with me also!|Tout va bien pour moi aussi !
Hello to you, too!|Bonjour à toi aussi !
Hello. Did you want something [Fremennik name]?|Bonjour. Tu voulais quelque chose [nom Fremennik] ?
No, not really.|Non, pas vraiment.
Well... okay then!|Eh bien... d'accord alors !
Always good to see you [brother/sister] [Fremennik name].|C'est toujours un plaisir de te voir [frère/sœur] [nom Fremennik].
You shame us, [Fremennik name]!|Tu nous fais honte, [nom Fremennik] !
How can you steal from me, [Fremennik name]?|Comment peux-tu me voler, [nom Fremennik] ?
You have betrayed your heritage, [Fremennik name]!|Tu as trahi ton héritage, [nom Fremennik] !
Why would you try to steal from me, [Fremennik name]?|Pourquoi as-tu essayé de me voler, [nom Fremennik] ?
Arrr, matey!|Arrr, mon pote !
I'm looking for Redbeard Frank.|Je cherche Frank Barbe-Rouge.
Redbeard Frank ye say? He be outside. Says he likes the feel of the wind on his cheeks.|Frank Barbe-Rouge, tu dis ? Il est dehors. Il dit qu'il aime sentir le vent sur ses joues.
Arrr!|Arrr !
Are you going to sit there all day?|Tu vas rester assis là toute la journée ?
Aye, I am. I canna walk, ye see.|Oui, je vais rester assis. Je ne peux pas marcher, tu vois.
What's stopping you from walking?|Qu'est-ce qui t'empêche de marcher ?
Arrr, I 'ave only the one leg! I lost its twin when my last ship went down.|Arrr, je n'ai qu'une jambe ! J'ai perdu l'autre quand mon dernier navire a coulé.
But I can see both your legs!|Mais je vois tes deux jambes !
Nay, young [laddie/lassie], this be a false leg. For years I had me a sturdy wooden peg-leg, but now I wear this dainty little feller.|Non, jeune [garçon/fille], c'est une jambe artificielle. Pendant des années, j'ai eu une solide jambe de bois, mais maintenant je porte cette petite jambe délicate.
Yon peg-leg kept getting stuck in the floorboards.|L'autre jambe de bois restait coincée dans les planches du plancher.
Right...|Je vois...
Perhaps a [bright young laddie/bonnie young lassie] like yerself would like to help me? I be needing another ship to go a-hunting my enemy.|Peut-être qu'un [jeune homme brillant/jeune fille ravissante] comme toi voudrait m'aider ? J'ai besoin d'un autre navire pour partir à la chasse à mon ennemi.
Well, I do have a ship that I'm not using. It's the Lady Lumbridge.|Eh bien, j'ai un navire que je n'utilise pas. C'est le Lady Lumbridge.
Arrr! That ship be known to me, and a fine lass she is.|Arrr ! Je connais ce navire, c'est un beau navire.
I suppose she might be...|Je suppose que oui...
So would ye be kind enough to let me take her out to sea?|Serais-tu assez gentil pour me laisser l'emmener en mer ?
I had to pay 2000 gp for that ship. Have you got that much?|J'ai dû payer 2 000 pièces d'or pour ce navire. As-tu autant d'argent ?
Hmmm. And can you afford another ship?|Hum. Et peux-tu te permettre d'acheter un autre navire ?
Nay, I have nary a penny to my name. All my worldly goods went down with me old ship.|Non, je n'ai pas un sou à mon nom. Tous mes biens ont coulé avec mon vieux navire.
So you're actually asking me to give you a free ship.|Donc, en fait, tu me demandes de te donner un navire gratuitement.
Arrr! Would ye be so kind?|Arrr ! Serais-tu assez gentil ?
No I jolly well wouldn't!|Non, je ne le ferais certainement pas !
Arrr.|Arrr.
Do you have anything for trade?|As-tu quelque chose à échanger ?
Nothin' at the moment, but then again the Customs Agents are on the warpath right now.|Rien pour le moment, mais les agents des douanes sont sur le pied de guerre en ce moment.
Oi matey, leave my beer alone!|Hé, mon pote, laisse ma bière tranquille !
Sorry!|Désolé !
Oi matey, no casting spells on my beer!|Hé, mon pote, ne jette pas de sort sur ma bière !
You dare disturb my rest!|Tu oses perturber mon repos !
You dare steal from us!|Tu oses nous voler !
Gratias tibi ago!|Gratias tibi ago !
Hello. Do you wish me to exchange banknotes for you? I charge only 5 coins for each banknote.|Bonjour. Souhaitez-vous que je vous échange des billets de banque ? Je ne demande que 5 pièces pour chaque billet.
Hand me the banknotes you wish me to exchange.|Donnez-moi les billets que vous souhaitez échanger.
I am Aisles. I can exchange banknotes for real items. Do you want any banknotes converted?|Je m'appelle Aisles. Je peux échanger des billets de banque contre des objets réels. Souhaitez-vous convertir des billets de banque ?
I exchange banknotes for real items. That's not a banknote.|J'échange des billets de banque contre des objets réels. Ce n'est pas un billet de banque.
I charge 5 coins for exchanging each banknote.|Je demande 5 pièces pour échanger chaque billet de banque.
Greetings, fellow warrior. I am Ajjat, former black knight and now training officer here in the warrior guild.|Salutations, compagnon guerrier. Je m'appelle Ajjat, ancien chevalier noir et désormais officier instructeur ici, dans la guilde des guerriers.
Can you tell me about skillcapes, please?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les capes de compétence, s'il vous plaît ?
Skillcapes, also known as Capes of Accomplishment, are reserved for the elite of the elite. Only a person who has truly mastered a skill can buy one, and even then a skillcape can only be bought from one who is|Les capes de compétence, également appelées capes d'accomplissement, sont réservées à l'élite de l'élite. Seule une personne ayant véritablement maîtrisé une compétence peut en acheter une, et même dans ce cas, une cape de compétence ne peut être achetée qu'à une personne
recognised as the highest skilled in the land at any particular skill.|reconnue comme la plus compétente du pays dans une compétence particulière.
I have the privilege of being the person that controls access to the Skillcape of Attack, which Kamfreena will recognize and allow you to access her Cyclopes without the need for guild tokens.|J'ai le privilège d'être la personne qui contrôle l'accès à la cape de compétence d'attaque, que Kamfreena reconnaîtra et vous permettra d'accéder à ses cyclopes sans avoir besoin de jetons de guilde.
Is there anything else I can help you with?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
Black Knight? Why are you here?|Chevalier noir ? Pourquoi êtes-vous ici ?
Indeed I was, however their... methods... did not match with my ideals.. so I left. Harrallak, recognising my talent as a warrior, took me in and offered me a job here.|En effet, j'y étais, mais leurs... méthodes... ne correspondaient pas à mes idéaux... alors je suis parti. Harrallak, reconnaissant mon talent de guerrier, m'a accueilli et m'a proposé un emploi ici.
Hmm... well if Harrallak trusts you, I guess I can.|Hmm... eh bien, si Harrallak vous fait confiance, je suppose que je peux.
What's the Dummy Room all about?|C'est quoi, la salle des mannequins ?
Ahh yes, the dummies. Another ingenious invention of the noble Dwarf Gamfred. They're mechanical you see and pop up out of the floor. You have to hit them with the correct attack mode before they disappear again.|Ah oui, les mannequins. Une autre invention géniale du noble nain Gamfred. Ils sont mécaniques et sortent du sol. Tu dois les frapper avec le bon mode d'attaque avant qu'ils ne disparaissent à nouveau.
So how do I tell which one is which?|Et comment je fais pour les différencier ?
There are two different ways. One indication is their colour, the other is the pose and weapons they are holding, for instance, the one holding daggers you will need to hit with a piercing attack.|Il y a deux façons différentes. L'une est leur couleur, l'autre est leur pose et les armes qu'ils tiennent. Par exemple, celui qui tient des dagues devra être frappé avec une attaque perforante.
In the room you will find a poster on the wall which can help you recognise each different dummy.|Dans la pièce, vous trouverez une affiche sur le mur qui vous aidera à reconnaître chaque mannequin.
That sounds ingenious!|C'est ingénieux !
Indeed, you may find that you need several weapons to be successful 100% of the time, but keep trying. The weapons shop upstairs may help you there.|En effet, vous aurez peut-être besoin de plusieurs armes pour réussir à chaque fois, mais persévérez. La boutique d'armes à l'étage pourra vous aider.
May I claim my tokens please?|Puis-je récupérer mes jetons, s'il vous plaît ?
Of course! Here you go, you've earned [amount] tokens!|Bien sûr ! Tenez, vous avez gagné [montant] jetons !
I'm afraid you have not earned any tokens yet. Try some of the activities around the guild to earn some.|Je crains que vous n'ayez encore gagné aucun jeton. Essayez certaines des activités proposées par la guilde pour en gagner.
Ok, I'll go see what I can find.|D'accord, je vais voir ce que je peux trouver.
Bye!|Au revoir !
Farewell warrior. Stay away from the dark side.|Adieu, guerrier. Éloigne-toi du côté obscur.
Ah, but I can see you are already a master in the fine art of attacking, perhaps you have come to me to purchase a Cape of Attack, and thus join the elite few who have mastered this exacting skill?|Ah, mais je vois que tu es déjà un maître dans l'art de l'attaque. Peut-être es-tu venu me voir pour acheter une cape d'attaque et rejoindre ainsi l'élite des rares personnes qui maîtrisent cette compétence exigeante ?
When wearing this cape, Kamfreena will recognize your ability and allow you to access her Cyclopes without the need for guild tokens.|Lorsque vous porterez cette cape, Kamfreena reconnaîtra votre talent et vous permettra d'accéder à ses cyclopes sans avoir besoin de jetons de guilde.
May I buy a Skillcape of Attack, please?|Puis-je acheter une cape de compétence d'attaque, s'il vous plaît ?
Most certainly; unfortunately being such a prestigious item, they are appropriately expensive. I'm afraid I must ask you for the princely sum of 99000 gold!|Bien sûr, mais malheureusement, comme il s'agit d'un objet prestigieux, son prix est élevé. Je crains de devoir vous demander la somme exorbitante de 99 000 pièces d'or !
99000! Are you mad?|99 000 ! Êtes-vous fou ?
Not at all; there are many other adventurers who would love the opportunity to purchase such a prestigious item! You can find me here if you change your mind.|Pas du tout ; de nombreux autres aventuriers rêveraient d'avoir l'opportunité d'acheter un objet aussi prestigieux ! Vous me trouverez ici si vous changez d'avis.
I would gladly pay such a paltry sum for a splendid cape.|Je serais ravi de payer une somme aussi dérisoire pour une cape aussi splendide.
But, unfortunately, I don't have enough money with me.|Mais malheureusement, je n'ai pas assez d'argent sur moi.
Well come back and see me when you do.|Eh bien, revenez me voir quand vous en aurez.
Unfortunately all Skillcapes are only available with a free hood, it's part of a skill promotion deal; buy one get one free, you know. So you'll need to free up some inventory space before I can sell you one.|Malheureusement, toutes les capes de compétence sont uniquement disponibles avec une capuche gratuite, cela fait partie d'une offre promotionnelle : une achetée, une offerte, vous voyez. Vous devrez donc libérer de l'espace dans votre inventaire avant que je puisse vous en vendre une.
Excellent! Wear that cape with pride my friend.|Excellent ! Portez cette cape avec fierté, mon ami.
May I have another hood for my cape, please?|Puis-je avoir une autre capuche pour ma cape, s'il vous plaît ?
Most certainly, and free of charge!|Bien sûr, et gratuitement !
Ajjat hands you another hood for your skillcape.|Ajjat vous tend une autre capuche pour votre cape de compétence.
Thank you for the translation manual, Ak-Haranu - it may save many souls before long.|Merci pour le manuel de traduction, Ak-Haranu. Il pourrait sauver de nombreuses âmes d'ici peu.
And Ak-Haranu thanks you for kind gift of longbow.|Et Ak-Haranu vous remercie pour votre aimable cadeau, l'arc long.
Would you look after my crops for me?|Pourriez-vous vous occuper de mes cultures ?
I might - which patch were you thinking of?|Peut-être. De quelle parcelle parlez-vous ?
You don't have any seeds planted in that patch. Plant some and I might agree to look after it for you.|Vous n'avez pas planté de graines dans cette parcelle. Plantez-en et j'accepterai peut-être de m'en occuper pour vous.
That patch is diseased - you should cure it before asking me to be responsible for it!|Cette parcelle est malade, vous devriez la soigner avant de me demander d'en prendre la responsabilité !
That patch is dead - it's too late for me to do anything about it now.|Cette parcelle est morte, il est trop tard pour que je puisse faire quoi que ce soit.
That patch is already fully grown! I don't know what you want me to do with it!|Cette parcelle est déjà complètement développée ! Je ne sais pas ce que vous voulez que j'en fasse !
I'm already looking after that patch for you.|Je m'occupe déjà de cette parcelle pour vous.
If you like, but I want [payment] for that.|Si vous voulez, mais je veux être [payé] pour ça.
I'm afraid I don't have any of those at the moment.|Je crains de ne pas avoir cela pour le moment.
Well, I'm not wasting my time for free.|Eh bien, je ne vais pas perdre mon temps gratuitement.
Okay, it's a deal.|D'accord, marché conclu.
[That'll do nicely, sir/That'll do nicely, madam/That'll do nicely]. Leave it with me - I'll make sure that patch grows for you.|[Ça ira très bien, monsieur/Ça ira très bien, madame/Ça ira très bien]. Laissez-moi m'en occuper, je ferai en sorte que cette parcelle pousse pour vous.
No, that's too much.|Non, c'est trop cher.
Poison ivy bushes don't get diseased, so you needn't worry about having it protected.|Les buissons de sumac vénéneux ne tombent pas malades, vous n'avez donc pas à vous soucier de les protéger.
Can you give me any farming advice?|Pouvez-vous me donner des conseils agricoles ?
You can buy all the farming tools from farming shops, which can be found close to the allotments.|Vous pouvez acheter tous les outils agricoles dans les magasins spécialisés, situés à proximité des parcelles.
You can fill plantpots with soil from any empty patch, if you have a gardening trowel.|Vous pouvez remplir les pots de fleurs avec de la terre provenant de n'importe quelle parcelle vide, si vous disposez d'un transplantoir.
in Prifddinas.|à Prifddinas.
Can you sell me something?|Pouvez-vous me vendre quelque chose ?
That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for?|Cela dépend si j'ai ce que vous cherchez. Que cherchez-vous ?
Some plant cure.|Un remède à base de plantes.
Plant cure, eh? I might have some put aside for myself. Tell you what, I'll sell you some plant cure for 25 coins if you like.|Un remède à base de plantes, hein ? J'en ai peut-être mis de côté pour moi. Écoutez, je vous en vendrai pour 25 pièces si vous voulez.
Yes, that sounds like a fair price.|Oui, cela me semble être un prix raisonnable.
Alan hands over your purchase.|Alan vous remet votre achat.
No thanks, I can get that much cheaper elsewhere.|Non merci, je peux en trouver à un prix bien moins élevé ailleurs.
A bucket of compost.|Un seau de compost.
A bucket of compost, eh? I might have one spare... tell you what, I'll sell it to you for 35 coins if you like.|Un seau de compost, hein ? J'en ai peut-être un en trop... Écoutez, je vous le vends 35 pièces si vous voulez.
A rake.|Un râteau.
A rake, eh? I might have one spare... tell you what, I'll sell it to you for 15 coins if you like.|Un râteau, hein ? J'en ai peut-être un en trop... Écoutez, je vous le vends 15 pièces si vous voulez.
A plant pot.|Un pot de fleurs.
Eh, I suppose I can spare you a plant pot, but I'll want 40 coins for it.|Eh bien, je suppose que je peux vous donner un pot de fleurs, mais je vous en demanderai 40 pièces.
A watering can.|Un arrosoir.
A watering can, eh? I might have one spare... tell you what, I'll sell it to you for 25 coins if you like.|Un arrosoir, hein ? J'en ai peut-être un en trop... Écoutez, je vous le vendrai pour 25 pièces si vous voulez.
A gardening trowel.|Une petite pelle de jardinage.
A gardening trowel, eh? I might have one spare... tell you what, I'll sell it to you for 15 coins if you like.|Une petite pelle de jardinage, hein ? J'en ai peut-être un en trop... Écoutez, je vous le vends pour 15 pièces si vous voulez.
A seed dibber.|Un plantoir.
A seed dibber, eh? I might have one spare... tell you what, I'll sell it to you for 15 coins if you like.|Un plantoir, hein ? J'en ai peut-être un en trop... Écoutez, je vous le vends pour 15 pièces si vous voulez.
Forget it, you don't have anything I need.|Laissez tomber, vous n'avez rien qui m'intéresse.
I'll come back another time.|Je repasserai une autre fois.
Which patch would you like to pay protection for?|Pour quelle parcelle souhaitez-vous payer une protection ?
I want [payment] for that.|Je veux [un paiement] pour ça.
Nilsal, iknami! Do you need help with anything?|Nilsal, iknami ! Vous avez besoin d'aide ?
What do you do around here?|Que faites-vous ici ?
I spend a lot of my time researching new product formulas for the lab. Just over here we have a batch of something new that I've dubbed 'Earworm'.|Je passe beaucoup de temps à rechercher de nouvelles formules de produits pour le laboratoire. Juste ici, nous avons un lot de quelque chose de nouveau que j'ai baptisé « Earworm ».
Ear... Worm...?|Ear... Worm... ?
Indeed! Its effects produce musical auditory hallucinations! Soon, people will be able to listen to music while on the go. It'll sell like hotcakes!|En effet ! Ses effets produisent des hallucinations auditives musicales ! Bientôt, les gens pourront écouter de la musique pendant leurs déplacements. Ça va se vendre comme des petits pains !
Thanks! I'd better be going now.|Merci ! Je ferais mieux d'y aller maintenant.
Our main focus is the advancement of Herblore through scientific study.|Notre objectif principal est de faire progresser l'herboristerie grâce à des études scientifiques.
As for an end goal... that information is only for senior members.|Quant à notre but final... cette information est réservée aux membres seniors.
Perhaps in time, you will learn of it!|Peut-être qu'avec le temps, vous le découvrirez !
Nothing. I'll be going now.|Rien. Je vais y aller maintenant.
Nilsal, iknami. I can't stop to talk I'm afraid. We're having trouble with one of the alpacas again|Nilsal, iknami. Je ne peux pas m'arrêter pour discuter, j'en ai bien peur. Nous avons de nouveau des problèmes avec l'un des alpagas.
Nilsal, iknami. Anything I can do for you today?|Nilsal, iknami. Puis-je faire quelque chose pour vous aujourd'hui ?
No thanks. I'm just passing through.|Non merci. Je ne fais que passer.
Well in that case, have a good day, iknami.|Dans ce cas, passez une bonne journée, iknami.
Roaaaaaaaaaaar!|Roaaaaaaaaaaar !
Hi.|Bonjour.
Greetings young one. What wisdom do you seek?|Salutations, jeune homme. Quelle sagesse recherchez-vous ?
What do I have to do in this room?|Que dois-je faire dans cette pièce ?
In this room you will see various cupboards. It is your task to search the cupboards to find items to turn into gold using your low or high alchemy spells. You can deposit the money in the receptacle at the end of the|Dans cette pièce, vous verrez plusieurs armoires. Votre tâche consiste à fouiller les armoires pour trouver des objets à transformer en or à l'aide de vos sorts d'alchimie de bas ou haut niveau. Vous pouvez déposer l'argent dans le réceptacle situé au bout du
hall in order to receive your Alchemist Pizazz Points. This money is used for the upkeep of the training arena as well as magic shops all around Gielinor. Keep an eye on the costs of each item as these will change|couloir afin de recevoir vos points Alchemist Pizazz. Cet argent sert à l'entretien de l'arène d'entraînement ainsi que des boutiques de magie dans tout Gielinor. Gardez un œil sur le coût de chaque objet, car celui-ci peut changer
from time-to-time, as will the location of the items. Occasionally one of the items will be indicated as costing no runestones to convert to money.|de temps à autre, tout comme l'emplacement des objets. Parfois, l'un des objets sera indiqué comme ne coûtant aucune pierre runique à convertir en argent.
How will I be rewarded?|Comment serai-je récompensé ?
You will get magic experience from casting the alchemist spells, as well as 1 Alchemist Pizazz Point for every 100 coins you deposit, and 10% of the coins you deposit will be given to you as you leave. Keep in mind that you|Vous gagnerez de l'expérience magique en lançant des sorts d'alchimiste, ainsi qu'un point Alchimiste Pizazz pour chaque dépôt de 100 pièces. De plus, 10 % des pièces que vous aurez déposées vous seront rendues à votre départ. N'oubliez pas que vous
will not be able to take more than 1000 coins back out with you.|ne pourrez pas repartir avec plus de 1 000 pièces.
Got any tips that may help me?|Avez-vous des conseils qui pourraient m'aider ?
You must remember to keep an eye on the various costs of the items. If you watch the movements of the other players, you might be able to guess which are the best places to visit. You will get 1 Pizazz Point for|Vous devez garder à l'esprit les différents coûts des objets. En observant les mouvements des autres joueurs, vous pourrez peut-être deviner quels sont les meilleurs endroits à visiter. Vous obtiendrez 1 point Pizazz pour
every 100 coins, so if you have 190 coins, why not get an extra 10?|chaque tranche de 100 pièces, donc si vous avez 190 pièces, pourquoi ne pas en obtenir 10 supplémentaires ?
Oh, and a word of warning: should you decide to leave this room by a method other than the exit portals, you will be teleported to the entrance and have any items that you picked up in the room removed, but the gold|Oh, et un petit avertissement : si vous décidez de quitter cette pièce par un autre moyen que les portails de sortie, vous serez téléporté à l'entrée et tous les objets que vous avez ramassés dans la pièce vous seront retirés, mais les pièces d'or
coins and Pizazz points you earned will be granted.|et les points Pizazz que vous avez gagnés vous seront attribués.
Thanks, bye!|Merci, au revoir !
Use what you've learned, young one.|Mettez à profit ce que vous avez appris, jeune homme.
The costs are changing!|Les coûts changent !
The adamant medium helm [ sic ] is free to convert!|Le casque moyen en adamant [sic] peut être converti gratuitement !
The leather boots are free to convert!|Les bottes en cuir peuvent être converties gratuitement !
The adamant kite shield [ sic ] is free to convert!|Le bouclier adamantin [sic] peut être converti gratuitement !
The emerald is free to convert!|L'émeraude peut être convertie gratuitement !
The rune long sword [ sic ] is free to convert!|L'épée longue runique [sic] peut être convertie gratuitement !
Hello, hello, and a most warm welcome to my Hunter Emporium. We have everything the discerning Hunter could need.|Bonjour, bonjour, et bienvenue dans mon Hunter Emporium. Nous avons tout ce dont un chasseur averti pourrait avoir besoin.
Would you like me to show you our range of equipment? Or was there something specific you were after?|Voulez-vous que je vous montre notre gamme d'équipements ? Ou cherchiez-vous quelque chose en particulier ?
Ok, let's see what you've got! Ok, let's see what you've got!|Ok, voyons ce que vous avez ! Ok, voyons ce que vous avez !
Ok, let's see what you've got!|Ok, voyons ce que vous avez !
I'm not interested, thanks.|Je ne suis pas intéressé, merci.
Well, if you do ever find yourself in need of the finest Hunter equipment available, then you know where to come.|Eh bien, si jamais vous avez besoin du meilleur équipement de chasseur disponible, vous savez où venir.
Who's that guy over there?|Qui est ce type là-bas ?
Him? I think he might be crazy. Either that or he's seeking attention.|Lui ? Je pense qu'il est fou. Soit ça, soit il cherche à attirer l'attention.
He keeps trying to sell me these barmy looking weapons he's invented. I can't see them working, personally.|Il n'arrête pas d'essayer de me vendre ces armes bizarres qu'il a inventées. Personnellement, je ne vois pas comment elles pourraient fonctionner.
Greetings, adventurer. Welcome to the Myths' Guild.|Salutations, aventurier. Bienvenue à la Guilde des Mythes.
Tell me about the guild.|Parlez-moi de la guilde.
The Myths' Guild is home to those who wish to uncover the lost secrets of this world. We investigate the myths of these lands to see if any facts may be hidden within them.|La Guilde des Mythes accueille ceux qui souhaitent découvrir les secrets perdus de ce monde. Nous enquêtons sur les mythes de ces terres pour voir s'ils recèlent des vérités cachées.
Here, we discover things that others only dream of. However, the cost of entry is not insignificant. Only the most worthy may share in our secrets.|Ici, nous découvrons des choses dont les autres ne peuvent que rêver. Cependant, le prix à payer pour entrer n'est pas négligeable. Seuls les plus dignes peuvent partager nos secrets.
Am I worthy?|Suis-je digne ?
Not yet. However, that could well change.|Pas encore. Mais cela pourrait bien changer.
For as long as history remembers, dragons have roamed these lands, but despite how long they've been here, much of their history remains hidden.|D'aussi loin que remonte l'histoire, les dragons ont parcouru ces terres, mais malgré leur longue présence, une grande partie de leur histoire reste cachée.
There are tales of course, but tales are not enough for us. We want you to discover the truth. Where did the dragons come from? Why are they here? Who do they serve?|Il existe bien sûr des légendes, mais celles-ci ne nous suffisent pas. Nous voulons que vous découvriez la vérité. D'où viennent les dragons ? Pourquoi sont-ils ici ? Qui servent-ils ?
Answer these questions for us. Help us fill our Library of Knowledge. In return, we will grant you access to the guild and you will reap the rewards within.|Répondez à ces questions pour nous. Aidez-nous à remplir notre bibliothèque du savoir. En échange, nous vous accorderons l'accès à la guilde et vous récolterez les récompenses qu'elle renferme.
So, do you feel up for the challenge?|Alors, êtes-vous prêt à relever le défi ?
Start the Dragon Slayer II quest?|Commencer la quête Dragon Slayer II ?
Yes. Where should I begin?|Oui. Par où dois-je commencer ?
Head to Karamja Wines, Spirits, and Beers at Musa Point. There you'll find Dallas Jones. We've heard that he is investigating the destruction of Crandor. This seems like a good place to start.|Rendez-vous chez Karamja Wines, Spirits, and Beers à Musa Point. Vous y trouverez Dallas Jones. Nous avons entendu dire qu'il enquêtait sur la destruction de Crandor. Cela semble être un bon point de départ.
Good luck.|Bonne chance.
No. This is too much for me.|Non. C'est trop pour moi.
As you wish. If you change your mind, you know where we are.|Comme vous voulez. Si vous changez d'avis, vous savez où nous trouver.
Absolutely. You've proven your worth to the guild and may enter whenever you please.|Absolument. Vous avez prouvé votre valeur à la guilde et pouvez y entrer quand vous le souhaitez.
How can I gain access to the guild?|Comment puis-je accéder à la guilde ?
Only the most worthy are allowed access into the Myths' Guild. If you wish to enter, you'll need to prove yourself.|Seuls les plus dignes sont autorisés à entrer dans la guilde des mythes. Si vous souhaitez y entrer, vous devrez faire vos preuves.
How can I do that?|Comment puis-je faire cela ?
As time passes, that which was once fact, becomes myth. Some tales are just that, tales. However, some tales are something more.|Avec le temps, ce qui était autrefois un fait devient un mythe. Certaines histoires ne sont que des histoires. Cependant, certaines histoires sont plus que cela.
Here at the Myths' Guild, we live to tell the difference between the two. If you wish to join us, you must do the same.|Ici, à la Guilde des Mythes, nous vivons pour faire la différence entre les deux. Si vous souhaitez nous rejoindre, vous devez faire de même.
So what myth would you like me to investigate?|Alors, quel mythe souhaitez-vous que j'enquête ?
Continues above from "For as long as history remembers"|Suite ci-dessus de « Depuis aussi longtemps que l'histoire s'en souvient »
Let's talk about my quest.|Parlons de ma quête.
How are things progressing?|Comment cela avance-t-il ?
I'm yet to discover anything.|Je n'ai encore rien découvert.
Well return to us once you do. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the guild.|Revenez nous voir lorsque vous aurez trouvé quelque chose. Si vous nous aidez à remplir notre Bibliothèque du savoir, nous vous accorderons l'accès à la guilde.
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found some old doors on a ruined island but they're locked. I'm trying to find the key.|J'enquête sur l'origine d'Elvarg. J'ai trouvé de vieilles portes sur une île en ruines, mais elles sont verrouillées. J'essaie de trouver la clé.
Well keep at it. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the Guild.|Continuez vos recherches. Si vous nous aidez à remplir notre Bibliothèque du Savoir, nous vous accorderons l'accès à la guilde.
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found some old doors on a ruined island but they're locked. I think something important lies behind them.|J'enquête sur l'origine d'Elvarg. J'ai trouvé de vieilles portes sur une île en ruines, mais elles sont verrouillées. Je pense que quelque chose d'important se cache derrière elles.
I was investigating the origin of Elvarg but I accidently released a dragonkin.|J'enquêtais sur l'origine d'Elvarg, mais j'ai accidentellement libéré un dragon.
Well that can't be good. You'd better sort that out.|Ce n'est pas bon signe. Vous feriez mieux de régler ça.
I'm working on it.|Je m'en occupe.
Goodbye.|Au revoir.
Farewell, adventurer.|Adieu, aventurier.
Greetings adventurer. Welcome to the Myths' Guild.|Salutations, aventurier. Bienvenue à la Guilde des Mythes.
The Myths' Guild is home to those who wish to uncover the lost secrets of this world. We investigate the myths of this land to see if any facts may be hidden within them.|La Guilde des Mythes accueille ceux qui souhaitent découvrir les secrets perdus de ce monde. Nous enquêtons sur les mythes de cette terre afin de voir si des faits s'y cachent.
We discover things here that others only dream of. The cost of entry is not insignificant though, only the most worthy may share in our secrets.|Nous découvrons ici des choses dont les autres ne peuvent que rêver. Le prix à payer pour entrer n'est toutefois pas négligeable, seuls les plus dignes peuvent partager nos secrets.
Here you will discover things that others only dream of. The cost of entry is not insignificant though, only the most worthy may share in our secrets.|Ici, vous découvrirez des choses dont les autres ne peuvent que rêver. Le prix à payer pour entrer n'est toutefois pas négligeable, seuls les plus dignes peuvent partager nos secrets.
Not yet. However, that could well change. Go out and hone your skills then return to us.|Pas encore. Mais cela pourrait bien changer. Allez affiner vos compétences, puis revenez nous voir.
I'm afraid not. Perhaps that will change one day.|Je crains que non. Peut-être que cela changera un jour.
For as long as history remembers, dragons have roamed these lands. But despite how long they've been here, much of their history remains hidden.|Depuis aussi longtemps que l'histoire se souvienne, les dragons ont parcouru ces terres. Mais malgré leur longue présence, une grande partie de leur histoire reste cachée.
There are tales of course but tales are not enough for us. We want you to discover the truth. Where did the dragons come from? Why are they here? Who do they serve?|Il existe bien sûr des légendes, mais celles-ci ne nous suffisent pas. Nous voulons que vous découvriez la vérité. D'où viennent les dragons ? Pourquoi sont-ils ici ? Qui servent-ils ?
So do you feel up for the challenge?|Êtes-vous prêt à relever le défi ?
Head to Karamja Wines, Spirits, and Beers at Musa Point. There you'll find Dallas Jones. We've heard that he is investigating the destruction of Crandor. This seems like a good place to begin.|Rendez-vous chez Karamja Wines, Spirits, and Beers à Musa Point. Vous y trouverez Dallas Jones. Nous avons entendu dire qu'il enquêtait sur la destruction de Crandor. Cela semble être un bon point de départ.
Not yet. However, you are on the right path. Complete the task we've assigned you and we will allow you entry into the Guild.|Pas encore. Cependant, vous êtes sur la bonne voie. Accomplissez la tâche que nous vous avons confiée et nous vous autoriserons à entrer dans la guilde.
I'm afraid the Guild is not currently accepting new members. However, we will soon be opening our doors again.|Je crains que la guilde n'accepte pas de nouveaux membres pour le moment. Cependant, nous rouvrirons bientôt nos portes.
When we do, you should return here. We may well have a place for you.|Lorsque ce sera le cas, vous devriez revenir ici. Nous aurons peut-être une place pour vous.
Only the most worthy may access our Guild and I'm afraid you are not quite there yet. Go out and hone your skills then return to us.|Seuls les plus dignes peuvent accéder à notre guilde et j'ai bien peur que vous n'en soyez pas encore là. Partez affiner vos compétences, puis revenez nous voir.
You do not meet all the requirements to start the Dragon Slayer II quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête Dragon Slayer II.
Only the most worthy are allowed access into the Myths' Guild. If you want entry, you'll need to prove yourself.|Seuls les plus dignes sont autorisés à entrer dans la guilde des mythes. Si vous voulez y entrer, vous devrez faire vos preuves.
Farewell adventurer.|Adieu, aventurier.
[Vampyre name].|[Nom du vampire].
Not the one I'm expecting. Move along.|Ce n'est pas celui que j'attendais. Circulez.
Human! Get back to the slave pens before I call the guards!|Humain ! Retournez dans les enclos avant que j'appelle les gardes !
I can't believe we've finally arrived, I can't wait to explore!|Je n'arrive pas à croire que nous soyons enfin arrivés, j'ai hâte d'explorer !
So much to see, I don't know where to start!|Il y a tellement de choses à voir, je ne sais pas par où commencer !
A whole new continent to explore... what a time to be|Un tout nouveau continent à explorer... quelle chance !
Are you the tour guide?|Êtes-vous le guide touristique ?
Nope, I'm just as lost as you.|Non, je suis aussi perdu que vous.
I overheard someone mention there are pirates and thieves here, be careful!|J'ai entendu quelqu'un dire qu'il y avait des pirates et des voleurs ici, soyez prudent !
You don't have a sapling planted in that patch. Plant one and I might agree to look after it for you.|Vous n'avez pas planté de jeune arbre à cet endroit. Plantez-en un et j'accepterai peut-être de m'en occuper pour vous.
If you like, but I want 6 dragonfruit for that.|Si vous voulez, mais je veux 6 fruits du dragon en échange.
That'll do nicely, sir. Leave it with me - I'll make sure that patch grows for you.|Ça me va, monsieur. Laissez-moi m'en occuper, je ferai en sorte que cette parcelle pousse pour vous.
Okay, it's a deal and don't ask again.|D'accord, marché conclu, et ne me reposez pas la question.
These take ages to clear! If you pay me 2000 Coins I'll chop it down for you.|Ça prend une éternité à déblayer ! Si vous me payez 2000 pièces, je le couperai pour vous.
Here's 2000 Coins - chop my tree down please.|Voici 2 000 pièces, abattez mon arbre s'il vous plaît.
Alexandra sets to work...|Alexandra se met au travail...
I don't want to pay that much, sorry.|Je ne veux pas payer autant, désolé.
I don't have 2000 Coins I'm afraid.|Je n'ai pas 2 000 pièces, j'en ai bien peur.
Oswallt's area in Prifddinas.|La zone d'Oswallt à Prifddinas.
Can you sell me something? Can you sell me something? Alexandra: That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for?|Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Alexandra : Cela dépend si j'ai ce que vous cherchez. Que souhaitez-vous acheter ?
I want 6 dragonfruit for that.|Je veux 6 fruits du dragon pour ça.
I'll want 2000 Coins to chop down your redwood. These take ages!|Je veux 2000 pièces pour abattre votre séquoia. Ça prend une éternité !
Pay 2000 Coins to have your tree chopped down?|Payer 2000 pièces pour faire abattre votre arbre ?
If I were as ugly as you I would not dare to show my face in public!|Si j'étais aussi laid que vous, je n'oserais pas montrer mon visage en public !
Out of my way, punk.|Hors de mon chemin, voyou.
Hmm... you smell strange...|Hmm... vous sentez bizarre...
Strange how?|Étrange comment ?
Like a human!|Comme un humain !
Oh! Er... I just ate one is why!|Oh ! Euh... C'est parce que je viens d'en manger un !
Leave me alone.|Laisse-moi tranquille.
Don't talk to me again if you value your life!|Ne m'adresse plus la parole si tu tiens à la vie !
Get lost!|Dégage !
I don't have anything to give you so leave me alone, mendicant.|Je n'ai rien à te donner, alors laisse-moi tranquille, mendiant.
Have you no manners?|Tu n'as donc aucune manière ?
I don't have time for this right now.|Je n'ai pas le temps pour ça maintenant.
I have no interest in talking to a pathetic meat bag like yourself.|Je n'ai aucune envie de parler à un pathétique sac de viande comme toi.
I bet you have wonderful paws.|Je parie que tu as de magnifiques pattes.
A very miserable day, altogether... enjoy it while it lasts.|Une journée très misérable, dans l'ensemble... Profites-en tant qu'elle dure.
If you catch anyone promise me you'll share.|Si tu attrapes quelqu'un, promets-moi de partager.
I haven't smelt you around here before...|Je ne t'ai jamais senti dans les parages...
You smell familiar...|Tu as une odeur familière...
Seen any humans around here? I'm v-e-r-y hungry.|Tu as vu des humains par ici ? J'ai très faim.
You look to me like someone with a healthy taste for blood.|Tu me sembles être quelqu'un qui a un goût prononcé pour le sang.
Good day to you, my friend.|Bonne journée, mon ami.
Fancy going up to the castle for a bit of a snack?|Ça te dit d'aller au château pour grignoter un morceau ?
Give me a moment, I have a bit of someone stuck in my teeth...|Donne-moi un instant, j'ai un petit quelque chose coincé entre les dents...
Welcome to the Shrimp and Parrot. Would you like to order, madam?|Bienvenue au Shrimp and Parrot. Vous souhaitez commander, madame ?
Yes please. Yes please.|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît.
Where do you get your Karambwan from?|Où vous procurez-vous votre karambwan ?
We buy directly off Lubufu, a local fisherman. He seems to have a monopoly over Karambwan sale.|Nous l'achetons directement à Lubufu, un pêcheur local. Il semble avoir le monopole de la vente de karambwan.
Where can I find Lubufu?|Où puis-je trouver Lubufu ?
He is usually working just to the south of the town.|Il travaille généralement au sud de la ville.
How does he manage a monopoly?|Comment fait-il pour avoir le monopole ?
Simple - nobody else knows how to catch Karambwan. It is a closely guarded secret.|C'est simple : personne d'autre ne sait comment attraper le karambwan. C'est un secret bien gardé.
Hey! You can't go through there! That's private property!|Hé ! Vous ne pouvez pas passer par là ! C'est une propriété privée !
Hello. How can I help you?|Bonjour. Que puis-je faire pour vous ?
What are you selling?|Que vendez-vous ?
Yes - ask a gardener.|Oui, demandez à un jardinier.
I'm okay, thank you.|Ça va, merci.
I'm sorry to bother you, but could you spare me a little dung?|Désolé de vous déranger, mais pourriez-vous me donner un peu de fumier ?
The camel didn't seem to appreciate that question.|Le chameau n'a pas semblé apprécier cette question.
If I go near that camel, it'll probably bite my hand off.|Si je m'approche de ce chameau, il va probablement me mordre la main.
Mmm... looks like that camel would make a nice kebab.|Mmm... on dirait que ce chameau ferait un bon kebab.
I wonder if that camel has fleas...|Je me demande si ce chameau a des puces...
Are you serious?|Tu es sérieux ?
Oh yes. If you'd be so kind...|Oh oui. Si tu veux bien...
Well, just you close your eyes first. I'm not doing it while you're watching me!|Bon, ferme les yeux d'abord. Je ne le ferai pas si tu me regardes !
I hope that's what you wanted!|J'espère que c'est ce que tu voulais !
Ohhh yes. Lovely.|Ohhh oui. C'est délicieux.
What did you say?|Qu'est-ce que tu as dit ?
Nothing, nothing.|Rien, rien.
Well, don't interrupt me, I've got work to do.|Eh bien, ne m'interromps pas, j'ai du travail à faire.
Really? What sort of work?|Vraiment ? Quel genre de travail ?
I'm participating in the construction of a shopping and sales extravaganza!|Je participe à la construction d'un centre commercial et d'un magasin extravagant !...
...What?|Quoi ?
My masters have me hauling boxes around. There's not much to do at the moment, though.|Mes maîtres me font transporter des cartons. Mais il n'y a pas grand-chose à faire pour le moment.
Are your masters those men called Ali?|Tes maîtres sont-ils ces hommes appelés Ali ?
Yes, that's them. They're traders working for Ali Morrisane.|Oui, c'est eux. Ce sont des marchands qui travaillent pour Ali Morrisane.
So, what's it like working for your masters?|Alors, comment c'est de travailler pour tes maîtres ?
It's hard work sometimes, but it could be worse.|C'est parfois difficile, mais ça pourrait être pire.
I heard about a pair of camels back in Pollnivneach who were poisoned!|J'ai entendu parler de deux chameaux à Pollnivneach qui ont été empoisonnés !
They say someone put spicy sauce in their food.|On dit que quelqu'un a mis de la sauce piquante dans leur nourriture.
Really? That's very cruel of whoever did it.|Vraiment ? C'est très cruel de la part de celui qui a fait ça.
I sincerely hope whoever did it was punished. Do they have no compassion for camels?|J'espère sincèrement que celui qui a fait ça a été puni. N'ont-ils donc aucune compassion pour les chameaux ?
Hello, my friend. Have a look at my wares.|Bonjour, mon ami. Venez voir mes marchandises.
No, I'm really too busy. No, I'm really too busy.|Non, je suis vraiment trop occupé. Non, je suis vraiment trop occupé.
No, I'm really too busy.|Non, je suis vraiment trop occupé.
Okay.|D'accord.
Hello [player name]. How's the adventuring going?|Bonjour [nom du joueur]. Comment se passe votre aventure ?
Hi Ali. Not bad. How are you?|Bonjour Ali. Pas mal. Et vous, comment allez-vous ?
Still selling.|Je continue à vendre.
I would like to have a look at your selection of blackjacks. Hang on a second while I get my stock of blackjacks out. |J'aimerais voir ta sélection de matraques. Attends une seconde, je vais chercher mon stock de matraques.
Hang on a second while I get my stock of blackjacks out.|Attends une seconde, je vais chercher mon stock de matraques.
I would like to have a look at your selection of clothes. Hang on a second while I get the garments.|J'aimerais voir ta sélection de vêtements. Attends une seconde, je vais chercher les vêtements.
Hang on a second while I get the garments.|Attends une seconde, je vais chercher les vêtements.
Hang on a second.|Attends une seconde.
Well at the moment I don't exactly have a selection of runes.|Eh bien, pour l'instant, je n'ai pas vraiment de sélection de runes.
You don't?|Ah bon ?
Those boxes from your friend Aubury have a very odd locking mechanism.|Ces boîtes de ton ami Aubury ont un mécanisme de verrouillage très étrange.
You have managed to get them off?|Tu as réussi à les ouvrir ?
Not exactly.|Pas exactement.
What do you mean by 'not exactly'?|Que veux-tu dire par « pas exactement » ?
What I mean by 'not exactly' is 'no, I haven't managed to get the lock off'.|Ce que je veux dire par « pas exactement », c'est « non, je n'ai pas réussi à ouvrir la serrure ».
Oh.|Oh.
I was kind of hoping that you would have a look at them. There are two distinctive types of caskets one with a simple locking mechanism and another, which ummm... looks a little tricky to say the least.|J'espérais que tu pourrais y jeter un œil. Il y a deux types de coffrets distincts, l'un avec un mécanisme de verrouillage simple et l'autre, qui... semble un peu plus compliqué, c'est le moins qu'on puisse dire.
I think I'll have a go at opening a small casket of runes.|Je pense que je vais essayer d'ouvrir un petit coffret contenant des runes.
Your arms tire from the exertions of trying to open the casket...|Vos bras sont fatigués à force d'essayer d'ouvrir le coffret...
You fail to open the chest.|Vous ne parvenez pas à ouvrir le coffret.
Buy all the runes for [amount]. Player pays [amount] and receives a random selection of runes.|Achetez toutes les runes pour [montant]. Le joueur paie [montant] et reçoit une sélection aléatoire de runes.
Player pays [amount] and receives a random selection of runes.|Le joueur paie [montant] et reçoit une sélection aléatoire de runes.
Find out what the runes are.|Découvrez ce que sont les runes.
You fail to pick the lock - your fingers get numb from fumbling with the lock.|Vous ne parvenez pas à crocheter la serrure - vos doigts s'engourdissent à force de tâtonner avec la serrure.
Examine lock.|Examinez la serrure.
I'm feeling lucky, let's have a look at opening one of those large caskets.|Je me sens chanceux, essayons d'ouvrir l'un de ces grands coffrets.
Hmmm... This lock looks like it may be impossible to prise open.|Hum... Cette serrure semble impossible à forcer.
Hmmm... This lock looks like it may be impossible to pick open.|Hum... Cette serrure semble impossible à crocheter.
On second thoughts I don't really need any runes.|À bien y réfléchir, je n'ai pas vraiment besoin de runes.
I would like to have a look at your general stock.|J'aimerais voir votre stock général.
I hear you're planning to expand your business here...|J'ai entendu dire que vous envisagiez de développer votre activité ici...
Of course, my friend. Any good salesman ought to take the opportunities that present themselves.|Bien sûr, mon ami. Tout bon vendeur doit saisir les opportunités qui se présentent.
But your men are threatening the other shopkeepers!|Mais vos hommes menacent les autres commerçants !
That is regrettable, I'm afraid.|C'est regrettable, j'en ai bien peur.
And the gnomes don't sound very happy about your magic carpet business.|Et les gnomes ne semblent pas très satisfaits de votre commerce de tapis volants.
A good businessman looks for all the opportunities he can.|Un bon homme d'affaires cherche toutes les opportunités possibles.
Aren't you going to do anything about your men?|Vous n'allez rien faire à propos de vos hommes ?
Well, these associates of my nephew can be somewhat... overenthusiastic.|Eh bien, les associés de mon neveu peuvent parfois être un peu... trop enthousiastes.
I'm sure they'll settle down soon.|Je suis sûr qu'ils se calmeront bientôt.
But they're threatening to hurt the shopkeepers if they don't cooperate!|Mais ils menacent de faire du mal aux commerçants s'ils ne coopèrent pas !
Well, there's a simple solution there, don't you agree?|Eh bien, il y a une solution simple à cela, vous ne croyez pas ?
Are you planning to take over all of Al Kharid's shops?|Envisagez-vous de racheter tous les magasins d'Al Kharid ?
It's a step in the right direction.|C'est un pas dans la bonne direction.
Now, would you like to have a look at my wares?|Maintenant, voulez-vous jeter un œil à mes marchandises ?
Okay. Okay.|D'accord. D'accord.
Well, good luck with your business.|Eh bien, bonne chance pour votre commerce.
What will you do about the gnomes?|Que ferez-vous des gnomes ?
They can continue running their gliders into trees, and I'll keep my business going. Sooner or later it'll all work out in my favour.|Ils peuvent continuer à foncer dans les arbres avec leurs planeurs, et je continuerai à faire tourner mon commerce. Tôt ou tard, tout finira par tourner en ma faveur.
I suppose so...|Je suppose que oui...
Anyway, before you go, take a look at my wares.|Quoi qu'il en soit, avant de partir, jetez un œil à mes marchandises.
Before you go, have a look at my wares.|Avant de partir, jetez un œil à mes articles.
Hi! I have this money off voucher!|Bonjour ! J'ai ce bon de réduction !
Oh! Unfortunately it seems to have expired yesterday!|Oh ! Malheureusement, il semble avoir expiré hier !
But I only just got it from Ali the Leaflet dropper!|Mais je viens juste de le recevoir d'Ali, le distributeur de prospectus !
I'm sorry, there's nothing I can do.|Je suis désolé, je ne peux rien faire.
But you're the one that had them printed!|Mais c'est vous qui les avez fait imprimer !
Look, I had those printed to win over the local traders. They weren't too pleased with the money off voucher, but I promised them I would repay their losses.|Écoutez, je les ai fait imprimer pour convaincre les commerçants locaux. Ils n'étaient pas très contents du bon de réduction, mais je leur ai promis de rembourser leurs pertes.
So that would be why they're all out of date then?|C'est pour ça qu'ils sont tous périmés ?
I don't know what you mean...|Je ne comprends pas ce que vous voulez dire...
Anyway, it would be a shame for you to leave without looking at my wares.|Quoi qu'il en soit, ce serait dommage que vous partiez sans jeter un œil à mes produits.
Good day. Can I help you with anything?|Bonjour. Puis-je vous aider ?
Yes, I'd like a drink please. Yes, I'd like a drink please.|Oui, je voudrais boire un verre, s'il vous plaît. Oui, je voudrais boire un verre, s'il vous plaît.
Yes, I'd like a drink please.|Oui, je voudrais boire un verre, s'il vous plaît.
What's going on in town?|Que se passe-t-il en ville ?
Nothing much really. About what you'd expect from a sleepy little town like ours.|Pas grand-chose, vraiment. À peu près ce à quoi on peut s'attendre dans une petite ville endormie comme la nôtre.
What about those two gangs? That seems exciting.|Et ces deux gangs ? Ça a l'air passionnant.
They're paying customers, so I won't rock the boat if you don't mind.|Ce sont des clients qui paient, donc je ne vais pas faire de vagues si ça ne vous dérange pas.
No thanks, I'm ok. Thanks for your time.|Non merci, ça va. Merci pour votre temps.
I'm looking for Traitorous Ali.|Je cherche Traitorous Ali.
He was just here! Look, he's even left his drink on the table by those barrels. Must have nipped out to go to the toilet.|Il était là il y a un instant ! Regardez, il a même laissé son verre sur la table près des tonneaux. Il a dû sortir pour aller aux toilettes.
He might be gone a while though. The nearest outhouse is all the way over on Fossil Island.|Mais il pourrait en avoir pour un moment. Les toilettes les plus proches se trouvent sur l'île Fossil.
I'm looking for Ali from Pollnivneach.|Je cherche Ali de Pollnivneach.
Well, I'm called Ali and I'm from here. Are you looking for me?|Eh bien, je m'appelle Ali et je suis d'ici. Vous me cherchez ?
Do you have an uncle called Ali?|Avez-vous un oncle qui s'appelle Ali ?
Yes! All my uncles are called Ali!|Oui ! Tous mes oncles s'appellent Ali !
Oh dear. Well do any of your uncles have a stall in the Bazaar in Al Kharid?|Oh là là. Est-ce que l'un de vos oncles a un stand au bazar d'Al Kharid ?
Um... no.|Euh... non.
Well do you know if anyone here does?|Savez-vous si quelqu'un ici en a un ?
That's a difficult question to answer. I don't know anyone else's uncles.|C'est une question difficile. Je ne connais pas les oncles des autres.
The 'Asp and Snake'? What a strange name for a bar.|« L'Aspic et le Serpent » ? Quel nom étrange pour un bar.
Maybe around these parts. Were you expecting it to have 'Ali' in the name?|Peut-être dans le coin. Vous vous attendiez à ce qu'il y ait « Ali » dans le nom ?
I did think about calling it 'Ali's', but then it'd get confused with the Camel Shop, the Kebab House, the Mayor's residence...|J'ai pensé l'appeler « Ali's », mais cela aurait prêté à confusion avec le Camel Shop, le Kebab House, la résidence du maire...
Yes, I get your point. It's a perfectly fine name.|Oui, je comprends ce que tu veux dire. C'est un nom tout à fait approprié.
That beast would probably bite my fingers off if I tried to pet it.|Cette bête me mordrait probablement les doigts si j'essayais de la caresser.
If you want me to bite your fingers off, you're going the right way about it!|Si tu veux que je te morde les doigts, tu es sur la bonne voie !
I'm not going to pet that! It will probably bite my hand off, that filthy beast.|Je ne vais pas la caresser ! Elle me mordrait probablement la main, cette sale bête.
Watch who you're calling a filthy beast, human.|Fais attention à qui tu traites de sale bête, humain.
Mmmm... you'd make a tasty kebab.|Mmmm... tu ferais un kebab délicieux.
And you'd make an excellent spit bucket! Pchoo!|Et toi, tu ferais un excellent crachoir ! Pchoo !
I'm not going to pet that nasty creature! I might get fleas... or worse!|Je ne vais pas caresser cette créature répugnante ! Je pourrais attraper des puces... ou pire !
You're fairly nasty yourself, human. When was the last time you took a shower?|Tu es toi-même assez dégoûtant, humain. À quand remonte ta dernière douche ?
Welcome to my discount camel store. Can I help you with anything?|Bienvenue dans mon magasin de chameaux à prix réduits. Puis-je t'aider ?
A discount camel store?|Un magasin de chameaux à prix réduits ?
Yes - it's my great idea - selling camels at discounted prices so that the common man can experience the joys of owning a camel of their very own! They're not just a source of kebab meat you know!|Oui, c'est une excellente idée : vendre des chameaux à prix réduits afin que tout le monde puisse profiter des joies d'avoir son propre chameau ! Ils ne servent pas seulement à faire des kebabs, tu sais !
So can I buy a camel then? I'm hungry!|Alors, je peux acheter un chameau ? J'ai faim !
I would never sell one to the likes of you! They are beautiful, majestic creatures, not food! Get out of my shop.|Je n'en vendrais jamais un à quelqu'un comme vous ! Ce sont des créatures magnifiques et majestueuses, pas de la nourriture ! Sortez de mon magasin.
Yes, camels are beautiful creatures.|Oui, les chameaux sont de magnifiques créatures.
Ah, wondrous camels! Best of all Saradomin's creations. Ships of the desert, far more useful than any horse or donkey. Truly, they are a man's best friend.|Ah, ces merveilleux chameaux ! Les meilleures créations de Saradomin. Les navires du désert, bien plus utiles que n'importe quel cheval ou âne. Vraiment, ce sont les meilleurs amis de l'homme.
Perhaps you'd like a camel of your own? You're in the right place, if so...|Peut-être aimeriez-vous avoir votre propre chameau ? Si c'est le cas, vous êtes au bon endroit...
No but thanks for your time.|Non, mais merci pour votre temps.
Why would I want a camel? All they do is spit and...|Pourquoi voudrais-je un chameau ? Tout ce qu'ils font, c'est cracher et...
Pah! I've seen mummies with more brains than you! If you treat camels badly then of course they're going to spit at you. May your robes never be clean again!|Pah ! J'ai vu des momies avec plus de cervelle que vous ! Si vous traitez mal les chameaux, bien sûr qu'ils vont vous cracher dessus. Que vos robes ne soient plus jamais propres !
Actually, I think I was a camel in a previous life.|En fait, je pense que j'étais un chameau dans une vie antérieure.
You're teasing me now! You rogue!|Vous vous moquez de moi maintenant ! Espèce de voyou !
Everyone laughs at the poor Discount Camel Seller.|Tout le monde rit du pauvre vendeur de chameaux à prix réduit.
So is the discount camel business good then?|Alors, le commerce des chameaux à prix réduit marche bien ?
Business is booming! Pollnivneach has never seen this number of visitors.|Les affaires sont florissantes ! Pollnivneach n'a jamais vu autant de visiteurs.
In fact I'm thinking of expanding and trying to break into the camel hire market.|En fait, je pense m'agrandir et essayer de percer sur le marché de la location de chameaux.
If only I could figure out how to get people to return the camels...|Si seulement je pouvais trouver un moyen de faire en sorte que les gens rendent les chameaux...
Tell me about this town. Ali the Camel Man: Well, Pollnivneach is a funny little place. It's a small town and you'd think it'd be nice and quiet. Ali the Camel Man: But those Menaphites and bandits are making the place quite unbearable.|Parle-moi de cette ville. Ali le marchand de chameaux : Eh bien, Pollnivneach est un petit endroit amusant. C'est une petite ville, on pourrait penser qu'elle est agréable et tranquille. Ali le chamelier : Mais ces Menaphites et ces bandits rendent l'endroit insupportable.
Tell me about this town.|Parlez-moi de cette ville.
Well, Pollnivneach is a funny little place. It's a small town and you'd think it'd be nice and quiet.|Eh bien, Pollnivneach est un drôle de petit endroit. C'est une petite ville, on pourrait penser qu'elle est agréable et tranquille.
But those Menaphites and bandits are making the place quite unbearable.|Mais ces Menaphites et ces bandits rendent l'endroit insupportable.
In what way?|De quelle manière ?
Well, one group is as bad as the other! They steal, they fight, they cause trouble with us locals. Just yesterday one of those bandits came looking for protection money!|Eh bien, les uns sont aussi mauvais que les autres ! Ils volent, ils se battent, ils causent des problèmes aux habitants. Hier encore, l'un de ces bandits est venu nous demander de l'argent pour nous protéger !
Why don't the authorities stop this?|Pourquoi les autorités ne mettent-elles pas fin à cela ?
We're a small town. We don't have the resources to keep the gangs off our backs! Menaphos and Al Kharid are no help either.|Nous sommes une petite ville. Nous n'avons pas les ressources nécessaires pour éloigner ces gangs ! Menaphos et Al Kharid ne nous aident pas non plus.
To tell the truth we live in hope that an outsider, someone with no ties to either group, could broker a deal to halt the hostilities between them.|À vrai dire, nous vivons dans l'espoir qu'un étranger, quelqu'un qui n'a aucun lien avec l'un ou l'autre groupe, puisse négocier un accord pour mettre fin aux hostilités entre eux.
Hmm...|Hmm...
Well the weak will always be trodden on. Why not stand up to them?|Eh bien, les faibles seront toujours opprimés. Pourquoi ne pas leur tenir tête ?
That's a little unfair, my friend. We can't all be brave adventurers. If we were, where would you purchase quality camels at discounted prices?|C'est un peu injuste, mon ami. Nous ne pouvons pas tous être de courageux aventuriers. Si nous l'étions, où achèteriez-vous des chameaux de qualité à prix réduit ?
You might think about that. Anyway, isn't it the job of the brave adventurer to protect the weak and innocent from evil and harm?|Tu devrais y réfléchir. Quoi qu'il en soit, n'est-ce pas le rôle des aventuriers courageux de protéger les faibles et les innocents du mal et du danger ?
Perhaps I could help.|Je pourrais peut-être aider.
Yes, perhaps you could.|Oui, peut-être.
You know the politics better than I do. What do you recommend?|Tu connais mieux la politique que moi. Que recommandes-tu ?
Me?! I am but a humble discount camel seller. You're the adventurer, don't you know what to do?|Moi ? Je ne suis qu'un humble vendeur de chameaux à prix réduit. C'est toi l'aventurier, tu ne sais pas quoi faire ?
Of course I know what to do! I was just testing you!|Bien sûr que je sais quoi faire ! Je vous testais simplement !
That is reassuring to hear. Too often one meets brainless adventurers whose solution to every problem is to hack, maim and murder.|C'est rassurant à entendre. On rencontre trop souvent des aventuriers sans cervelle dont la solution à tous les problèmes consiste à taillader, mutiler et assassiner.
I'm glad to know you're not of that ilk.|Je suis heureux de savoir que vous n'êtes pas de cette trempe.
Perhaps I should know, but offered advice should never be shunned.|Je devrais peut-être le savoir, mais il ne faut jamais rejeter les conseils qui vous sont offerts.
The state of adventurers today. They need everything spelled out for them.|L'état des aventuriers aujourd'hui. Il faut tout leur expliquer en détail.
What, you want me to put a little note in your quest journal?|Quoi, vous voulez que je mette une petite note dans votre journal de quête ?
But fine, I'll give you a hint. Try and see if you can get the gangs to agree to a truce by offering them each a token gift as an act of reconciliation.|Mais bon, je vais vous donner un indice. Essayez de voir si vous pouvez amener les gangs à accepter une trêve en leur offrant à chacun un petit cadeau en signe de réconciliation.
If that fails to work, you must consider trying to influence the gangs from within.|Si cela ne fonctionne pas, vous devrez envisager d'influencer les gangs de l'intérieur.
Lovely day isn't it?|Quelle belle journée, n'est-ce pas ?
It's a beautiful day today, but word has it that it will rain tomorrow.|Il fait beau aujourd'hui, mais il paraît qu'il va pleuvoir demain.
No! When have you ever known it to rain here in Gielinor?|Non ! Quand a-t-il déjà plu ici, à Gielinor ?
Oh. Anyway...|Oh. Quoi qu'il en soit...
Hello! Welcome back to my discount camel store. How are those camels getting along?|Bonjour ! Bienvenue à nouveau dans mon magasin de chameaux à prix réduit. Comment vont ces chameaux ?
Hey Sami!|Salut Sami !
Hello adventurer.|Bonjour aventurier.
Any news?|Des nouvelles ?
Not much really, I just want to thank you for what you have done for this town. I might even stick around now that business is better!|Pas vraiment, je voulais juste te remercier pour ce que tu as fait pour cette ville. Je vais peut-être même rester maintenant que les affaires marchent mieux !
Any grand plans?|Tu as de grands projets ?
Well I've been debating whether I should diversify into camel rental, too. Although I do have all these cages lying around... do you think there's a market for discount jackals?|Eh bien, je me demande si je ne devrais pas me lancer dans la location de chameaux. J'ai toutes ces cages qui traînent... Tu penses qu'il y a un marché pour les chacals à prix réduit ?
Maybe! Best of luck, in any case.|Peut-être ! Bonne chance en tout cas.
Thank you.|Merci.
Water, water get your fresh water here, 1000 coins a waterskin, a bargain in these difficult times.|De l'eau, de l'eau, venez chercher de l'eau fraîche ici, 1 000 pièces l'outre, une bonne affaire en ces temps difficiles.
That's extortionate! Why so much?|C'est du vol ! Pourquoi si cher ?
Well it's the cheapest water you'll find in this town.|C'est l'eau la moins chère que vous trouverez dans cette ville.
You don't have 1000 coins to buy the water with.|Vous n'avez pas 1 000 pièces pour acheter de l'eau.
You buy a full waterskin for 1000 coins!|Vous achetez une outre pleine pour 1 000 pièces !
I think I'll give it a miss.|Je pense que je vais passer mon tour.
You look glum.|Vous avez l'air morose.
Business here really seems to have dried up. I had a good thing going here and you spoiled it.|Les affaires semblent vraiment avoir périclité ici. J'avais une bonne affaire et vous l'avez gâchée.
Well it serves you right really. Taking advantage of people like that.|Eh bien, vous l'avez bien mérité. Profiter des gens comme ça.
So want to buy some water?|Alors, tu veux acheter de l'eau ?
How much?|Combien ?
To you 1000 coins for a waterskin!|Pour toi, 1000 pièces pour une outre d'eau !
If you want water you need to buy it off me.|Si tu veux de l'eau, tu dois me l'acheter.
Wow! look [ sic ] at this place, it's so colourful.|Waouh ! Regarde cet endroit, il est tellement coloré.
Why thank you. Can I help you with anything?|Merci beaucoup. Je peux t'aider ?
I take it by the clothes you are wearing and this room that you are in the dye trade?|D'après tes vêtements et cette pièce, je suppose que tu travailles dans le commerce des teintures ?
How observant of you.|Tu es très observateur.
What colour dye do you want? I can make you blue, red or yellow dyes for you. If you bring me the correct raw materials.|Quelle couleur de teinture voulez-vous ? Je peux vous faire du bleu, du rouge ou du jaune. Si vous m'apportez les matières premières nécessaires.
Hmm.... 3 lots of redberries should do the trick and 25 coins should cover any other costs.|Hmm... 3 lots de baies rouges devraient suffire et 25 pièces devraient couvrir les autres frais.
You don't have enough coins to pay for the dye.|Vous n'avez pas assez de pièces pour payer la teinture.
Ok make me some red dye please.|Ok, faites-moi de la teinture rouge, s'il vous plaît.
Fair enough, I still think that the price is fairly reasonable considering that I'm the only source of dye this side of the Shantay pass.|C'est juste, je pense toujours que le prix est raisonnable étant donné que je suis la seule source de teinture de ce côté du col de Shantay.
Where would I find a redberry bush?|Où puis-je trouver des arbustes à baies rouges ?
Well you could try growing them. They shouldn't be too hard to grow.|Vous pouvez essayer de les cultiver. Elles ne devraient pas être trop difficiles à cultiver.
If I didn't care to grow my own, where else could I get some?|Si je ne veux pas les cultiver moi-même, où puis-je m'en procurer ?
Well I know for sure that the desert climate wouldn't suit them. I have mine picked for me in the woods south of Varrock.|Je sais avec certitude que le climat désertique ne leur conviendrait pas. Je me procure les miennes dans les bois au sud de Varrock.
Yellow is an awkward colour to recreate, I guess if you got me 2 onions I could use their skins to make a warm yellow dye for you. Oh yes and lest I forget I'll need 25 coins to cover the cost of the glass ware and|Le jaune est une couleur difficile à reproduire, mais si vous m'apportez deux oignons, je pourrais utiliser leur peau pour vous fabriquer une teinture jaune chaud. Ah oui, j'allais oublier, j'aurai besoin de 25 pièces pour couvrir le coût du matériel en verre et
my wages.|mon salaire.
Ok make me some yellow dye please.|D'accord, préparez-moi de la teinture jaune, s'il vous plaît.
Where could I find some onions?|Où puis-je trouver des oignons ?
Generally you would find onions in vegetable gardens, silly.|En général, on trouve des oignons dans les potagers, idiot.
Ok you have me there but is there anywhere around here where I could get my hands on some onions?|D'accord, vous m'avez eu, mais y a-t-il un endroit près d'ici où je pourrais me procurer des oignons ?
I really don't know. A friend of mine grows hers on a farms near Draynor village. But that's a little far from here to be useful.|Je ne sais vraiment pas. Une de mes amies en cultive dans une ferme près du village de Draynor. Mais c'est un peu loin d'ici pour être utile.
To make a bottle of blue dye I'll need 2 woad leaves and 25 coins from you.|Pour fabriquer une bouteille de teinture bleue, j'aurai besoin de 2 feuilles de pastel et de 25 pièces.
Ok make me some blue dye please.|Ok, préparez-moi de la teinture bleue, s'il vous plaît.
Where can I get some woad leaves?|Où puis-je trouver des feuilles de pastel ?
Woad leaves are fairly rare. My other customers tell me there's a gardener in Falador who grows them.|Les feuilles de pastel sont assez rares. Mes autres clients m'ont dit qu'il y avait un jardinier à Falador qui en cultivait.
On second thoughts, I don't think that I need some dye right now.|À bien y réfléchir, je ne pense pas avoir besoin de teinture pour le moment.
How did you get into the colour business?|Comment êtes-vous entré dans le commerce des couleurs ?
Well, it's quite simple really [ sic ] my mother was a drysalter and I learnt the trade from her.|Eh bien, c'est très simple en fait [sic], ma mère était teinturière et j'ai appris le métier avec elle.
Umm, what's a drysalter, it isn't a medical condition is it?|Hum, c'est quoi une teinturière, ce n'est pas une maladie, n'est-ce pas ?
No silly, it's someone who deals with preservatives and dyes. I didn't really enjoy the preservative side of things so I've chosen to deal solely in dyeing.|Non, idiot, c'est quelqu'un qui s'occupe de conservateurs et de teintures. Je n'aimais pas trop le côté conservateurs, alors j'ai choisi de me consacrer uniquement à la teinture.
So how's business then?|Alors, comment vont les affaires ?
It's a dyeing trade! Oh gosh, I'm sorry, that was a truly dreadful joke.|C'est le commerce des colorants ! Oh, désolé, c'était une blague vraiment nulle.
Hmm yes, about the worst I've heard today at least.|Hmm oui, la pire que j'ai entendue aujourd'hui, en tout cas.
Thanks. But really, it's not the best around here, nearly everyone in this town wears only white, which means I don't exactly do a roaring trade. Now is there anything I can get you?|Merci. Mais vraiment, ce n'est pas le meilleur commerce ici, presque tout le monde dans cette ville ne porte que du blanc, ce qui signifie que je ne fais pas vraiment d'affaires en or. Je peux vous aider ?
No thanks, I'm just having a look around.|Non merci, je regarde juste.
Hello there!|Bonjour !
Oh, er, hello. What do you want?|Oh, euh, bonjour. Que voulez-vous ?
What can you tell me about Al Kharid? What can you tell me about Al Kharid? Ali the Farmer: There's not much farming land around here. Only that little patch outside. Player: Can you give me any advice on farming here in the desert? Ali the Farmer: Like I said, I only know about cactuses... Player: Just tell me about cactuses, then. Ali the Farmer: First you have to weed the patch using a rake. Player: Can you give me any other advice? Ali the Farmer: Not really. I've not done much farming recently. Player: Well, can you at least sell me any gardening tools or seeds? Ali the Farmer: Sorry. They haven't been delivered yet.|Que pouvez-vous me dire sur Al Kharid ? Que pouvez-vous me dire sur Al Kharid ? Ali le fermier : Il n'y a pas beaucoup de terres agricoles par ici. Seulement ce petit lopin là-bas. Joueur : Pouvez-vous me donner des conseils pour cultiver ici, dans le désert ? Ali le fermier : Comme je vous l'ai dit, je ne m'y connais qu'en cactus... Joueur : Alors, parlez-moi juste des cactus. Ali le fermier : D'abord, vous devez désherber la parcelle à l'aide d'un râteau. Joueur : Pouvez-vous me donner d'autres conseils ? Ali le fermier : Pas vraiment. Je n'ai pas beaucoup cultivé ces derniers temps. Joueur : Pouvez-vous au moins me vendre des outils de jardinage ou des graines ? Ali le fermier : Désolé. Ils n'ont pas encore été livrés.
What can you tell me about Al Kharid?|Que peux-tu me dire à propos d'Al Kharid ?
There's not much farming land around here. Only that little patch outside.|Il n'y a pas beaucoup de terres agricoles par ici. Seulement ce petit lopin de terre à l'extérieur.
Can you give me any advice on farming here in the desert?|Peux-tu me donner des conseils pour cultiver ici, dans le désert ?
Like I said, I only know about cactuses...|Comme je te l'ai dit, je ne m'y connais qu'en cactus...
Just tell me about cactuses, then.|Alors, parlez-moi juste des cactus.
First you have to weed the patch using a rake.|Vous devez d'abord désherber la parcelle à l'aide d'un râteau.
Can you give me any other advice?|Pouvez-vous me donner d'autres conseils ?
Not really. I've not done much farming recently.|Pas vraiment. Je n'ai pas beaucoup pratiqué l'agriculture récemment.
Well, can you at least sell me any gardening tools or seeds?|Eh bien, pouvez-vous au moins me vendre des outils de jardinage ou des graines ?
Sorry. They haven't been delivered yet.|Désolé. Ils n'ont pas encore été livrés.
So, what do you do here? So, what do you do here? Ali the Farmer: I'm going to set up a shop selling farming implements. That patch out there may be small, but it's all we've got. Player: Can you give me any advice on farming here in the desert? Ali the Farmer: Like I said, I only know about cactuses... Player: Just tell me about cactuses, then. Ali the Farmer: First you have to weed the patch using a rake. Player: Can you give me any other advice? Ali the Farmer: Not really. I've not done much farming recently. Player: Well, can you at least sell me any gardening tools or seeds? Ali the Farmer: Sorry. They haven't been delivered yet.|Alors, que faites-vous ici ? Alors, que faites-vous ici ? Ali le fermier : Je vais ouvrir un magasin qui vendra des outils agricoles. Ce champ là-bas est peut-être petit, mais c'est tout ce que nous avons. Joueur : Pouvez-vous me donner des conseils pour cultiver ici, dans le désert ? Ali le fermier : Comme je l'ai dit, je ne m'y connais qu'en cactus... Joueur : Alors, parlez-moi juste des cactus. Ali le fermier : Vous devez d'abord désherber le terrain à l'aide d'un râteau. Joueur : Pouvez-vous me donner d'autres conseils ? Ali le fermier : Pas vraiment. Je n'ai pas beaucoup pratiqué l'agriculture ces derniers temps. Joueur : Pouvez-vous au moins me vendre des outils de jardinage ou des graines ? Ali le fermier : Désolé, ils n'ont pas encore été livrés.
So, what do you do here?|Alors, que faites-vous ici ?
I'm going to set up a shop selling farming implements. That patch out there may be small, but it's all we've got.|Je vais ouvrir un magasin qui vendra des outils agricoles. Ce champ est peut-être petit, mais c'est tout ce que nous avons.
I hear you work for Ali Morrisane...|J'ai entendu dire que vous travailliez pour Ali Morrisane...
Yes, he bought these tents and had them put up for us. He says he'll also get our goods in so we can start selling them soon.|Oui, c'est lui qui a acheté ces tentes et qui les a fait installer pour nous. Il dit qu'il va aussi nous fournir des marchandises pour que nous puissions commencer à les vendre bientôt.
I only know how to farm cactuses, so this spot is perfect.|Je ne sais cultiver que des cactus, donc cet endroit est parfait.
Maybe I should talk to him...|Je devrais peut-être lui parler...
Of course. He's always happy to talk to possible business partners.|Bien sûr. Il est toujours ravi de discuter avec des partenaires commerciaux potentiels.
I hear you've been threatening the other shopkeepers.|J'ai entendu dire que vous aviez menacé les autres commerçants.
Now why would you think that?|Pourquoi pensez-vous cela ?
One of the shopkeepers told they were threatened by a man with a rake...|L'un des commerçants a dit avoir été menacé par un homme armé d'un râteau...
Those people just don't want us to succeed. Don't listen to them!|Ces gens ne veulent tout simplement pas que nous réussissions. Ne les écoutez pas !
I'm working. What do you have to say that's so urgent?|Je travaille. Qu'avez-vous de si urgent à me dire ?
What can you tell me about Al Kharid? What can you tell me about Al Kharid? Ali the Guard: There's a lot of space here. More open space than back home. Player: So where is back home? Ali the Guard: Pollnivneach. It's a town to the south of the Shantay Pass.|Que pouvez-vous me dire sur Al Kharid ? Que pouvez-vous me dire sur Al Kharid ? Ali le garde : Il y a beaucoup d'espace ici. Plus d'espace ouvert qu'à la maison. Joueur : Où est votre maison ? Ali le garde : Pollnivneach. C'est une ville au sud du col de Shantay.
There's a lot of space here. More open space than back home.|Il y a beaucoup d'espace ici. Plus d'espace ouvert qu'à la maison.
So where is back home?|Alors, où est ta maison ?
Pollnivneach. It's a town to the south of the Shantay Pass.|Pollnivneach. C'est une ville au sud du col de Shantay.
So, what do you do here? So, what do you do here? Ali the Guard: I'm on guard duty. Making sure nobody tries to steal anything from the house and tents in the middle of town. Player: Why are you only guarding those buildings? Ali the Guard: That's all I've been hired to guard.|Alors, que fais-tu ici ? Alors, que fais-tu ici ? Ali le garde : Je suis de garde. Je m'assure que personne n'essaie de voler quoi que ce soit dans la maison et les tentes au milieu de la ville. Joueur : Pourquoi ne surveillez-vous que ces bâtiments ? Ali le garde : C'est tout ce pour quoi j'ai été engagé.
I'm on guard duty. Making sure nobody tries to steal anything from the house and tents in the middle of town.|Je suis de garde. Je m'assure que personne n'essaie de voler quoi que ce soit dans la maison et les tentes au milieu de la ville.
Why are you only guarding those buildings?|Pourquoi ne surveillez-vous que ces bâtiments ?
That's all I've been hired to guard.|C'est tout ce pour quoi j'ai été engagé.
Yeah, he hired me. He owns this house and these two tents, too.|Oui, il m'a engagé. Il est propriétaire de cette maison et de ces deux tentes.
Is the work good?|Le travail est-il intéressant ?
It pays better than back home.|Il est mieux rémunéré que chez moi.
Why, what did you do back home?|Pourquoi, que faisiez-vous chez vous ?
Never you mind.|Cela ne vous regarde pas.
But Ali Morrisane pays us well, at least.|Mais Ali Morrisane nous paie bien, au moins.
Why not? He always likes to meet potential business partners.|Pourquoi pas ? Il aime toujours rencontrer des partenaires commerciaux potentiels.
So? They talk too much.|Et alors ? Ils parlent trop.
You're not going to deny it?|Vous n'allez pas le nier ?
Why bother? None of them can fight back, after all.|Pourquoi s'en soucier ? Aucun d'entre eux ne peut riposter, après tout.
Good day old hag.|Bonne journée, vieille sorcière.
Old hag indeed! I have a name you know!|Vieille sorcière, en effet ! J'ai un nom, vous savez !
Does it happen to be... Ali?|Serait-ce... Ali ?
Oh, it's actually Alisha, but they let me move in anyway. Not many hags about these days, and beggars can't be choosers!|Oh, en fait, c'est Alisha, mais ils m'ont quand même laissé emménager. Il n'y a plus beaucoup de sorcières de nos jours, et on ne peut pas se permettre d'être difficile !
So can I call you Al?|Je peux vous appeler Al ?
Only if I can call you Betty!|Seulement si je peux vous appeler Betty !
Now what do you want from the old hag of Pollnivneach? Hexes? Curses? Eternal youth? Poisons? You name it, I can brew it.|Que veux-tu de la vieille sorcière de Pollnivneach ? Des sortilèges ? Des malédictions ? La jeunesse éternelle ? Des poisons ? Tu n'as qu'à demander, je peux tout concocter.
Actually I don't want any of that stuff, I'm new in town and I wanted to get to know the locals.|En fait, je ne veux rien de tout ça, je suis nouveau en ville et je voulais faire connaissance avec les habitants.
I'm busy brewing potions, so if you disturb me again without reason, I will turn you into a frog!|Je suis occupée à concocter des potions, alors si tu me déranges encore sans raison, je te transformerai en grenouille !
Sorry! I won't let it happen again.|Désolé ! Ça ne se reproduira plus.
Good day, Hag.|Bonne journée, sorcière.
Good day to you too, Blockhead.|Bonne journée à toi aussi, imbécile.
Hello. What can I do for you?|Bonjour. Que puis-je faire pour vous ?
I don't know, what can you do for me?|Je ne sais pas, que pouvez-vous faire pour moi ?
Well, that depends.|Eh bien, cela dépend.
Depends on what?|Cela dépend de quoi ?
It depends on whether you like kebabs or not.|Cela dépend si vous aimez les kebabs ou non.
Why is that?|Pourquoi cela ?
Seeing as I'm in the kebab construction industry, I mainly help people in need of a kebab.|Étant donné que je travaille dans le secteur de la fabrication de kebabs, j'aide principalement les personnes qui ont besoin d'un kebab.
Well then, what kind of kebabs do you, er, construct?|Eh bien, quel genre de kebabs fabriquez-vous ?
I offer two different types of kebabs: the standard run- of-the-mill kebab seen throughout Gielinor and enjoyed by many an intoxicated dwarf, and my speciality, the extra-hot kebab. So which shall it be?|Je propose deux types de kebabs : le kebab standard que l'on trouve partout à Gielinor et que beaucoup de nains ivres apprécient, et ma spécialité, le kebab extra-épicé. Lequel choisirez-vous ?
I want a standard kebab, please.|Je voudrais un kebab standard, s'il vous plaît.
That will be three gold coins.|Cela fera trois pièces d'or.
No thanks, I'm good.|Non merci, ça va.
Come back soon, I could do with a few more customers.|Revenez bientôt, j'aurais bien besoin de quelques clients supplémentaires.
I seem to be short on coins. Sorry.|Je crois que je n'ai pas assez de pièces. Désolé.
Is there anything else I can do for you?|Puis-je faire autre chose pour vous ?
Could I have one of those crazy hot kebabs of yours?|Pourrais-je avoir un de vos kebabs super épicés ?
One super kebab coming up! Be careful, they really are as hot as they're made out to be.|Un super kebab, ça arrive ! Attention, ils sont vraiment aussi épicés qu'on le dit.
Sure, sure.|Bien sûr, bien sûr.
Would you sell me that bottle of special kebab sauce?|Pourriez-vous me vendre cette bouteille de sauce spéciale pour kebab ?
Well, that depends. What do you intend to do with it?|Eh bien, cela dépend. Que comptez-vous en faire ?
Don't worry, I've no intention of setting up a rival kebab shop.|Ne vous inquiétez pas, je n'ai pas l'intention d'ouvrir un kebab concurrent.
But then what do you want it for?|Mais alors, pourquoi en avez-vous besoin ?
I don't know, but I think I could have a little bit of fun with it.|Je ne sais pas, mais je pense que je pourrais m'amuser un peu avec.
You're not going to put it in Drunken Ali's drink, are you? That's what happened the last time I gave someone the sauce.|Vous n'allez pas la mettre dans le verre de Drunken Ali, n'est-ce pas ? C'est ce qui s'est passé la dernière fois que j'ai donné cette sauce à quelqu'un.
No, that would be a bit cliché. I think I'll come up with something more original.|Non, ce serait un peu cliché. Je pense que je vais trouver quelque chose de plus original.
Actually, I might get back to you on the sauce. I'm a bit overburdened as it is.|En fait, je vous recontacterai peut-être pour la sauce. Je suis un peu débordé en ce moment.
Otherwise: Ali the Kebab seller gives you the red hot sauce . Just be careful with it, it's potent enough to give a camel the runs. Player: Thank you very much.|Sinon : Ali, le vendeur de kebabs, vous donne la sauce piquante rouge. Faites attention, elle est si forte qu'elle donnerait la diarrhée à un chameau. Joueur : Merci beaucoup.
Ali the Kebab seller gives you the red hot sauce .|Ali, le vendeur de kebabs, vous donne la sauce piquante rouge.
Just be careful with it, it's potent enough to give a camel the runs.|Faites attention, elle est si forte qu'elle donnerait la diarrhée à un chameau.
Thank you very much.|Merci beaucoup.
What is the difference between the standard and the extra-hot kebab?|Quelle est la différence entre le kebab standard et le kebab extra-fort ?
If I told you that I would have to kill you. Kebab construction is a cut-throat industry. The extra-hot kebab gives me my competitive edge and if I were to divulge my secrets to every passing adventurer, I'd|Si je te le disais, je devrais te tuer. La fabrication de kebabs est un secteur très concurrentiel. Le kebab extra-épicé me donne un avantage concurrentiel et si je divulguais mes secrets à tous les aventuriers de passage, je
soon be out of business.|serais rapidement hors jeu.
So there's no difference except the sauce you use?|Il n'y a donc aucune différence à part la sauce que tu utilises ?
Shh! Keep your voice down. You should have told me you were from the union.|Chut ! Baisse la voix. Tu aurais dû me dire que tu faisais partie du syndicat.
Listen, I've got to run. I'll catch you later.|Écoute, je dois y aller. On se voit plus tard.
I need some information.|J'ai besoin d'informations.
If information is what you need, there are many better people to ask than myself who could help you. One of the town's street urchins or perhaps the local drunk. I may be many things to many different people, but a|Si c'est des informations que tu cherches, il y a plein de gens plus compétents que moi pour t'aider. Un des gamins des rues ou peut-être l'ivrogne du coin. Je suis peut-être plein de choses pour plein de gens, mais je ne suis pas un
gossip I am not.|commère.
Ah! Here you go!|Ah ! Voilà !
What?|Quoi ?
I need you to answer this for me.|J'ai besoin que tu répondes à cette question.
Ali the Kebab seller has given you a challenge scroll!|Ali, le vendeur de kebabs, t'a donné un parchemin de défi !
Please give me your answer!|Donne-moi ta réponse !
Nope, not correct!|Non, ce n'est pas correct !
Spot on!|Tout à fait !
Ali the Kebab seller has given you [another clue scroll/a casket]!|Ali, le vendeur de kebabs, t'a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
I don't have time to talk right now! Ali Morrisane is paying me to hand out these flyers.|Je n'ai pas le temps de parler pour l'instant ! Ali Morrisane me paie pour distribuer ces prospectus.
Who is Ali Morrisane?|Qui est Ali Morrisane ?
Ali Morrisane is the greatest merchant in the east!|Ali Morrisane est le plus grand marchand de l'Est !
Were you paid to say that?|Tu as été payé pour dire ça ?
Of course I was! You can find him on the north edge of town.|Bien sûr ! Tu peux le trouver au nord de la ville.
What are the flyers for?|À quoi servent ces tracts ?
Well, Ali Morrisane isn't too popular with the other traders in Al Kharid, mainly because he's from Pollnivneach and they feel he has no business trading in their town.|Eh bien, Ali Morrisane n'est pas très populaire auprès des autres commerçants d'Al Kharid, principalement parce qu'il vient de Pollnivneach et qu'ils estiment qu'il n'a rien à faire dans leur ville.
I think they're just sour because he's better at making money than them.|Je pense qu'ils sont juste jaloux parce qu'il gagne plus d'argent qu'eux.
The flyer advertises the different shops you can find in Al Kharid.|Le prospectus présente les différents magasins que vous pouvez trouver à Al Kharid.
It also entitles you to money off your next purchase in any of the shops listed on it. It's Ali's way of getting on the good side of the traders.|Il vous donne également droit à une réduction sur votre prochain achat dans l'un des magasins qui y sont répertoriés. C'est la façon dont Ali essaie de se mettre les commerçants dans la poche.
Which shops?|Quels magasins ?
Here! Take one and let me get back to work.|Tenez ! Prenez-en un et laissez-moi retourner travailler.
I still have hundreds of these flyers to hand out, I wonder if my boss would notice if I quietly dumped them somewhere?|J'ai encore des centaines de prospectus à distribuer, je me demande si mon patron remarquerait si je les jetais discrètement quelque part ?
Are you trying to be funny or has age turned your brain to mush? Look at the flyer you already have!|Tu essaies d'être drôle ou l'âge t'a ramolli le cerveau ? Regarde le prospectus que tu as déjà !
I'd give you a flyer but it looks like your hands are full. Come back when you have space for my flyer.|Je te donnerais bien un prospectus, mais on dirait que tu as les mains pleines. Reviens quand tu auras de la place pour mon prospectus.
What is there to do round here, boy?|Qu'y a-t-il à faire par ici, mon garçon ?
I'm very busy, so listen carefully! I shall say this only once.|Je suis très occupé, alors écoute bien ! Je ne le dirai qu'une seule fois.
Apart from a busy and wonderous market place in Al Kharid to the south, there is the Emir's Arena to the south-east where you can challenge other players to a fight.|Outre le marché animé et merveilleux d'Al Kharid au sud, il y a l'arène de l'émir au sud-est, où vous pouvez défier d'autres joueurs dans un combat.
If you're here to make money, there is a mine to the south.|Si vous êtes ici pour gagner de l'argent, il y a une mine au sud.
Watch out for scorpions though, they'll take a pop at you if you go too near them. To avoid them just follow the western fence as you travel south.|Mais méfiez-vous des scorpions, ils vous piqueront si vous vous approchez trop près d'eux. Pour les éviter, suivez simplement la clôture ouest en vous dirigeant vers le sud.
If you're in the mood for a little rest and relaxation, there are a couple of nice fishing spots south of the town.|Si vous avez envie de vous reposer et de vous détendre, il y a quelques bons spots de pêche au sud de la ville.
Thanks for the help!|Merci pour votre aide !
I don't want this! It's out of date!|Je n'en veux pas ! C'est périmé !
Then why would I want it? Keep moving, I have to hand all these flyers out before I get paid.|Alors pourquoi je le voudrais ? Continuez votre chemin, je dois distribuer tous ces prospectus avant d'être payé.
Ali's Discount Wares... Ali the Leaflet Dropper: The finest store in the world!|Ali's Discount Wares... Ali le distributeur de prospectus : Le meilleur magasin au monde !
Ali's Discount Wares...|Ali's Discount Wares...
The finest store in the world!|Le meilleur magasin au monde !
Dommik's crafting store... Ali the Leaflet Dropper: The place for all your crafting needs.|La boutique d'artisanat de Dommik... Ali le distributeur de prospectus : L'endroit idéal pour tous vos besoins en matière d'artisanat.
Dommik's crafting store...|La boutique d'artisanat de Dommik...
The place for all your crafting needs.|L'endroit idéal pour tous vos besoins en matière d'artisanat.
Ellis' Tannery... Ali the Leaflet Dropper: The prices are better than the smell!|La tannerie d'Ellis... Ali le distributeur de prospectus : Les prix sont meilleurs que l'odeur !
Ellis' Tannery...|La tannerie d'Ellis...
The prices are better than the smell!|Les prix sont meilleurs que l'odeur !
Run your enemies through in style... Ali the Leaflet Dropper: with a Scimitar from Zeke's Superior Scimitars!|Transpercez vos ennemis avec style... Ali le distributeur de prospectus : avec un cimeterre de Zeke's Superior Scimitars !
Run your enemies through in style...|Transpercez vos ennemis avec style...
with a Scimitar from Zeke's Superior Scimitars!|grâce à un cimeterre de chez Zeke's Superior Scimitars !
Visit Louie's Armoured Legs Bazaar... Ali the Leaflet Dropper: Number one for clanky trousers!|Visitez le bazar des jambes blindées de Louie... Ali le distributeur de prospectus : Le numéro un des pantalons métalliques !
Visit Louie's Armoured Legs Bazaar...|Visitez le bazar des jambes blindées de Louie...
Number one for clanky trousers!|Le numéro un des pantalons métalliques !
Visit Ranael's Super Skirt Store .. Ali the Leaflet Dropper: for the most stylish protection money can buy!|Visitez le Super Skirt Store de Ranael... Ali le distributeur de prospectus : pour la protection la plus stylée que l'argent puisse acheter !
Visit Ranael's Super Skirt Store ..|Visitez le Super Skirt Store de Ranael...
for the most stylish protection money can buy!|pour la protection la plus stylée que l'argent puisse acheter !
Keep west as you travel south ... Ali the Leaflet Dropper: to avoid the killer scorpions!|Continuez vers l'ouest tout en voyageant vers le sud... Ali le distributeur de prospectus : pour éviter les scorpions tueurs !
Keep west as you travel south ...|Continuez vers l'ouest tout en vous dirigeant vers le sud...
to avoid the killer scorpions!|pour éviter les scorpions tueurs !
Welcome, adventurer, to the town of Pollnivneach, the gateway to Menaphos and Al Kharid. My name is Ali and I'm the mayor of this town. I hope you enjoy your stay here.|Bienvenue, aventurier, dans la ville de Pollnivneach, porte d'entrée vers Menaphos et Al Kharid. Je m'appelle Ali et je suis le maire de cette ville. J'espère que vous apprécierez votre séjour ici.
Thank you. That is one of the warmest welcomes I've ever had! People generally treat travelling adventurers with suspicion.|Merci. C'est l'un des accueils les plus chaleureux que j'ai jamais reçus ! Les gens traitent généralement les aventuriers de passage avec méfiance.
All are welcome here. Now more than ever I suppose.|Tout le monde est le bienvenu ici. Aujourd'hui plus que jamais, je suppose.
What do you mean by that?|Que voulez-vous dire par là ?
There's trouble in town, and a lot of villagers have left as a result. Things are looking dire.|Il y a des troubles dans la ville, et beaucoup de villageois sont partis à cause de cela. La situation semble désastreuse.
Thank you once again. Have you spoken to Ali Morrisane yet?|Merci encore. Avez-vous déjà parlé à Ali Morrisane ?
Yes, I spoke to him already. He really had me going with his little 'tourism' trick!|Oui, je lui ai déjà parlé. Il m'a vraiment bluffé avec son petit truc « touristique » !
Well, not to be immodest, but it was all my idea.|Eh bien, sans vouloir être immodeste, c'était mon idée.
Our little town needed help, and I knew it'd take the greatest salesman in Gielinor to attract an adventurer strong enough to help us out.|Notre petite ville avait besoin d'aide, et je savais qu'il faudrait le meilleur vendeur de Gielinor pour attirer un aventurier assez fort pour nous aider.
In any case, I have my mayoral duties to attend to. I have lots of new citizens to register!|Quoi qu'il en soit, j'ai mes fonctions de maire à remplir. J'ai beaucoup de nouveaux citoyens à enregistrer !
Hello good sir.|Bonjour, cher monsieur.
What do you want?|Que voulez-vous ?
I'm new in town and wanted to get to know the locals.|Je suis nouveau en ville et je voudrais faire connaissance avec les habitants.
What do you want to know?|Que voulez-vous savoir ?
Tell me about yourself.|Parlez-moi de vous.
That information is available on a need to know basis and right now, you don't need to know.|Ces informations ne sont divulguées qu'en cas de nécessité, et pour l'instant, vous n'avez pas besoin de les connaître.
Can I help you with anything else?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
Yes I'd like to ask you about something else.|Oui, j'aimerais vous poser une autre question.
Tell me about the other people in the town.|Parlez-moi des autres habitants de la ville.
Sheep, ready for the slau... hang on. I shouldn't be telling you that. Just forget I said anything.|Des moutons, prêts pour l'abattage... Attendez. Je ne devrais pas vous dire ça. Oubliez ce que je viens de dire.
I'm looking for Ali.|Je cherche Ali.
You will have to be a lot more specific if you want help finding him. Everyone here is called Ali.|Vous devrez être beaucoup plus précis si vous voulez que je vous aide à le trouver. Tout le monde ici s'appelle Ali.
I've discovered that. Well he has an uncle called Ali Morrisane, a market vendor in Al Kharid and that's all I really know about him.|Je m'en suis rendu compte. Eh bien, il a un oncle qui s'appelle Ali Morrisane, un marchand du marché d'Al Kharid, et c'est tout ce que je sais à son sujet.
Say no more. I too am looking for him. The little tyke robbed me too, if we work together perhaps we can catch him and teach him a lesson.|N'en dites pas plus. Je le cherche moi aussi. Ce petit voyou m'a volé aussi. Si nous travaillons ensemble, nous pourrons peut-être l'attraper et lui donner une leçon.
Hello there! Who is this?|Bonjour ! Qui est à l'appareil ?
Ali.|Ali.
Any particular Ali?|Ali qui ?
Only the best there is! I'm Ali the Sandsweeper.|Le meilleur, bien sûr ! Je suis Ali le balayeur de sable.
You sweep sand?|Vous balayez le sable ?
Certainly do! I'm the best darn sandsweeper this side of the Lum.|Bien sûr ! Je suis le meilleur balayeur de sable de ce côté du Lum.
There's more of you?|Vous êtes plusieurs ?
We have a union, mate! There's always sand to sweep.|Nous avons un syndicat, mon ami ! Il y a toujours du sable à balayer.
Indeed. Um, I have to go.|En effet. Euh, je dois y aller.
You seem rather cheerful. Is there anything you're after?|Tu sembles plutôt joyeux. Tu cherches quelque chose en particulier ?
Well, it's hot and full of sand.|Eh bien, il fait chaud et il y a beaucoup de sable.
Anything else?|Autre chose ?
Don't ask me, I'm not from around here.|Ne me demande pas, je ne suis pas d'ici.
So where are you from?|Alors, d'où viens-tu ?
A town to the south of the Shantay Pass, called Pollnivneach.|D'une ville au sud du col de Shantay, appelée Pollnivneach.
Not very much, at the moment. I came from further south to set up a smithy here...|Pas grand-chose pour l'instant. Je suis venu du sud pour ouvrir une forge ici...
...but we still haven't set up the shops, so we have no customers yet.|... mais nous n'avons pas encore ouvert les boutiques, donc nous n'avons pas encore de clients.
Yes, he's the one who persuaded us to come here.|Oui, c'est lui qui nous a persuadés de venir ici.
He said we'd have lots of customers once we set up our shops, and all he asks for is a cut of the profits.|Il a dit que nous aurions beaucoup de clients une fois nos boutiques ouvertes, et tout ce qu'il demande, c'est une part des bénéfices.
What? Who's spreading that rumour?|Quoi ? Qui répand cette rumeur ?
Well, one of the shopkeepers told me a man with a large hammer came to threaten them.|Eh bien, un des commerçants m'a dit qu'un homme avec un gros marteau était venu les menacer.
Don't pay any attention to those people.|Ne faites pas attention à ces gens.
They're just worried that they'll lose money when we open our shops.|Ils ont juste peur de perdre de l'argent quand nous ouvrirons nos boutiques.
Wow, a snake charmer! Can I have a go? Can I have a go? Please?|Waouh, un charmeur de serpents ! Je peux essayer ? Je peux essayer ? S'il te plaît ?
The snake charmer is focusing intently on his music and doesn't seem to notice you.|Le charmeur de serpents est concentré sur sa musique et ne semble pas vous remarquer.
The snake charmer snaps out of his trance and directs his full attention to you.|Le charmeur de serpents sort de sa transe et vous accorde toute son attention.
If it means that you'll leave me alone, I will happily give you my snake charming super starter kit, complete with flute and basket. But you're clearly over burdened as it is.|Si cela signifie que vous me laisserez tranquille, je vous donnerai avec plaisir mon super kit de démarrage pour charmeur de serpents, avec une flûte et un panier. Mais vous êtes clairement déjà surchargé.
Ah, I see you've lost your basket. Here you are, now leave me alone! You're ruining the show.|Ah, je vois que vous avez perdu votre panier. Tenez, maintenant laissez-moi tranquille ! Vous gâchez le spectacle.
Ah, I see you've lost your snake charming flute. Here you go, now leave me alone! You're distracting my punters... er, I mean, crowd.|Ah, je vois que vous avez perdu votre flûte de charmeur de serpents. Tenez, maintenant laissez-moi tranquille ! Tu distrais mes clients... euh, je veux dire, la foule.
If you're that desperate to try, have my patented snake charming starter kit. It comes with a special snake charming flute and a basket to keep your charmed snakes in. Now, leave me alone!|Si tu es si désespéré d'essayer, prends mon kit de charmeur de serpents breveté. Il comprend une flûte spéciale pour charmer les serpents et un panier pour garder les serpents que tu as charmés. Maintenant, laisse-moi tranquille !
The snake charmer gives you a snake charming flute and a basket.|Le charmeur de serpents te donne une flûte pour charmer les serpents et un panier.
I'm not stopping you! You have your own snake charming flute.|Je ne t'en empêche pas ! Tu as ta propre flûte pour charmer les serpents.
I want to talk to you about animal charming.|Je voudrais vous parler de l'art d'ensorceler les animaux.
I've lost some of the gear you gave me.|J'ai perdu une partie du matériel que vous m'avez donné.
What do you need?|De quoi avez-vous besoin ?
I've lost the music.|J'ai perdu la musique.
There you go. Now if you don't mind I'm busy trying to charm this here snake.|Voilà. Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, je suis occupé à essayer d'ensorceler ce serpent.
Yes?|Oui ?
Can you teach me any more about animal charming.|Pouvez-vous m'en apprendre davantage sur l'art d'ensorceler les animaux ?
No, I doubt it. I believe your talents lie in other areas.|Non, j'en doute. Je pense que vos talents se trouvent dans d'autres domaines.
I'm a little busy at the moment. What is it?|Je suis un peu occupé pour le moment. Qu'y a-t-il ?
Oh, it has wonderful weather.|Oh, il fait un temps magnifique.
Wonderful? It's hot and dry all the time!|Magnifique ? Il fait chaud et sec tout le temps !
Not quite as hot as back home.|Pas aussi chaud que chez moi.
Where's home, then?|Où est chez vous, alors ?
Oh, it's a town to the south of the pass, called Pollnivneach.|Oh, c'est une ville au sud du col, appelée Pollnivneach.
If I had cloth, patterns and customers, I'd be a tailor. As it is, I'm a tailor with nothing to do.|Si j'avais du tissu, des patrons et des clients, je serais tailleur. Mais pour l'instant, je suis un tailleur sans travail.
The silk merchant won't even sell me any silks, because he doesn't trust me!|Le marchand de soie refuse même de me vendre de la soie, car il ne me fait pas confiance !
Anything I can do to help?|Je peux vous aider ?
No, no, it's all being dealt with.|Non, non, tout est en bonne voie.
Of course, he's the one who's going to obtain cloth and clothes patterns so I can set up shop here.|C'est lui qui va se procurer le tissu et les patrons pour que je puisse ouvrir ma boutique ici.
And in such a good location, too. Not out of the way like back home.|Et dans un si bon emplacement, en plus. Pas à l'écart comme chez nous.
The customers will soon pour in!|Les clients vont bientôt affluer !
Why not? He's always happy to talk to potential business partners.|Pourquoi pas ? Il est toujours ravi de discuter avec des partenaires commerciaux potentiels.
Me, threaten people?|Moi, menacer les gens ?
One of the shopkeepers did say they were threatened by a man with large scissors...|L'un des commerçants a dit qu'ils avaient été menacés par un homme avec de grands ciseaux...
Oh, them. Don't mind them. I think they're worried about what effect our shops will have.|Oh, eux. Ne vous occupez pas d'eux. Je pense qu'ils s'inquiètent de l'impact que nos boutiques auront.
For all they know, when we open our shops their wares will look cheap and shabby by comparison!|Tout ce qu'ils savent, c'est que lorsque nous ouvrirons nos boutiques, leurs marchandises auront l'air bon marché et minables en comparaison !
Welcome! I'm Ali, and this is my tea shop! Is there anything I can do for you today?|Bienvenue ! Je m'appelle Ali, et voici ma boutique de thé ! Que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
Hmm... Could I get some tea?|Hmm... Pourrais-je avoir du thé ?
Of course! I'll get the water boiling at once. Is there anything else I can do for you while you wait?|Bien sûr ! Je vais faire bouillir l'eau tout de suite. Puis-je faire autre chose pour vous pendant que vous attendez ?
How's the tea coming along?|Le thé est-il prêt ?
Oh! Yes, the water is boiling. Just give me a minute!|Oh ! Oui, l'eau est en train de bouillir. Donnez-moi juste une minute !
I'm so thirsty.|J'ai tellement soif.
I know, the desert is forever hot. Thirsty work here!|Je sais, le désert est toujours chaud. On a soif ici !
How's business here? Seems quite out the way.|Comment vont les affaires ici ? Ça a l'air assez isolé.
Not good?|Pas très bien ?
It's not that. It's just that I've been having issues with a few thieves lately. Four to be precise!|Ce n'est pas ça. C'est juste que j'ai eu des problèmes avec quelques voleurs ces derniers temps. Quatre pour être précis !
They've been stealing your tea?|Ils ont volé votre thé ?
There have been a few break-ins. A recent shipment from Karamja has been taken! That was some of the finest stuff I've ever managed to get my hands on.|Il y a eu quelques cambriolages. Une cargaison récente en provenance de Karamja a été dérobée ! C'était l'une des meilleures qualités que j'ai jamais pu me procurer.
That's awful. If I see any shifty characters, I'll be sure to teach them a lesson.|C'est terrible. Si je vois des individus louches, je leur donnerai une bonne leçon.
Ha! Very courageous, adventurer! These thieves are big and brutish. I wouldn't start something you may not be able to finish.|Ha ! Très courageux, aventurier ! Ces voleurs sont grands et brutaux. Je ne m'engagerais pas dans quelque chose que vous ne pourriez pas mener à bien.
I'm pretty tough. I think I can handle them.|Je suis assez costaud. Je pense pouvoir m'en occuper.
If you say so.|Si vous le dites.
I'd best be heading off.|Je ferais mieux d'y aller.
You're leaving? But the tea is almost done!|Vous partez ? Mais le thé est presque prêt !
I've been waiting quite a while. Perhaps another time.|J'ai attendu assez longtemps. Peut-être une autre fois.
Well you never actually made me that tea...|Vous ne m'avez jamais préparé ce thé...
Ah yes! I'll get the water boiling at once. Is there anything else I can do for you while you wait?|Ah oui ! Je vais faire bouillir de l'eau tout de suite. Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous pendant que vous attendez ?
Greetings and welcome to my farming equipment shop. Would you like to buy some equipment?|Bonjour et bienvenue dans ma boutique d'équipement agricole. Souhaitez-vous acheter du matériel ?
Ah, hello there. Nice to see an outsider for a change. Are you busy? I have a problem.|Ah, bonjour. Ça fait plaisir de voir quelqu'un de l'extérieur pour changer. Êtes-vous occupé ? J'ai un problème.
Start Waterfall Quest?|Commencer la quête de la cascade ?
How can I help?|Comment puis-je vous aider ?
It's my son Hudon, he's always getting into trouble. The boy's convinced there's hidden treasure in the river and I'm a bit worried about his safety, the poor lad can't even swim.|C'est mon fils Hudon, il a toujours des ennuis. Le garçon est convaincu qu'il y a un trésor caché dans la rivière et je m'inquiète un peu pour sa sécurité, le pauvre garçon ne sait même pas nager.
I could go and take a look for you if you like?|Je peux aller jeter un œil pour vous si vous voulez ?
Would you? You are kind. You can use the small raft out back if you wish, do be careful, the current down stream is very strong.|Vous voulez bien ? Vous êtes gentil. Vous pouvez utiliser le petit radeau derrière la maison si vous le souhaitez, mais soyez prudent, le courant est très fort en aval.
I'm afraid I'm in a rush.|Je crains d'être pressé.
Oh okay, never mind.|Oh, d'accord, ce n'est pas grave.
Hello Almera.|Bonjour Almera.
Hello adventurer, how's your treasure hunt going?|Bonjour aventurier, comment se passe votre chasse au trésor ?
Oh, I'm just sight seeing.|Oh, je fais juste du tourisme.
No adventurer stays here this long just to sight see. But your business is yours alone, if you need to use the raft go ahead. But please try not to crash it this time!|Aucun aventurier ne reste ici aussi longtemps juste pour faire du tourisme. Mais vos affaires ne regardent que vous, si vous avez besoin d'utiliser le radeau, allez-y. Mais essayez de ne pas le détruire cette fois-ci !
Thank Almera.|Merci Almera.
Hello, Alomone.|Bonjour, Alomone.
Welcome, adventurer. Know that as a friend to Hazeel, you are always welcome here.|Bienvenue, aventurier. Sachez qu'en tant qu'ami de Hazeel, vous êtes toujours le bienvenu ici.
Hello Madam.|Bonjour Madame.
Oh, hello there.|Oh, bonjour.
Are you ok?|Vous allez bien ?
Not too bad... I've just got some troubles on my mind...|Pas trop mal... J'ai juste quelques soucis en tête...
Thank you for rescuing my daughter! Elena has told me of your bravery in entering a house that could have been plague infected. I can't thank you enough!|Merci d'avoir sauvé ma fille ! Elena m'a raconté votre courage lorsque vous êtes entré dans une maison qui aurait pu être infectée par la peste. Je ne vous remercierai jamais assez !
They've taken her...|Ils l'ont emmenée...
Who?|Qui ?
Elena! They came and took her away!|Elena ! Ils sont venus et l'ont emmenée !
Oh no! Is there anything I can do?|Oh non ! Puis-je faire quelque chose ?
I'm not sure... Speak to Edmond, he was there when they took her.|Je ne sais pas... Parlez à Edmond, il était là quand ils l'ont emmenée.
Thank you so much for helping Elena. It means so much to Edmond and I.|Merci beaucoup d'avoir aidé Elena. Cela compte beaucoup pour Edmond et moi.
I need another tabard.|J'ai besoin d'un autre tabard.
Not a problem. I still have enough materials to make another. Here you go.|Pas de problème. J'ai encore assez de matériel pour en fabriquer un autre. Tenez.
Alrena gives you a Knight of Ardougne tabard.|Alrena vous donne un tabard de chevalier d'Ardougne.
It'a not a problem.|Pas de problème.
Good day.|Bonjour.
Good day, Your Royal Highness.|Bonjour, Votre Altesse Royale.
Oi!|Oi !
Rahr!|Rahr !
No!|Non !
Grr!|Grr !
Aargh!|Aargh !
I'm a gonner!|Je suis fichu !
It's no use, I'm done for!|Ça ne sert à rien, je suis fichu !
Uggh!|Uggh !
What brings you to these parts, stranger?|Qu'est-ce qui vous amène par ici, étranger ?
What is this place?|Quel est cet endroit ?
I suppose it is a little different to the places your type are used to...|Je suppose qu'il est un peu différent des endroits auxquels votre espèce est habituée...
This is my humble little hideaway! Plenty of fish around to sustain a man like me, with the help of my trusty cormorant.|C'est ma modeste petite cachette ! Il y a beaucoup de poissons dans les environs pour subvenir aux besoins d'un homme comme moi, avec l'aide de mon fidèle cormoran.
A bird helps you to fish?|Un oiseau vous aide à pêcher ?
Sure she does! I haven't used a rod in years, just send her out to the waters and she takes care of it for me!|Bien sûr ! Je n'ai pas utilisé de canne à pêche depuis des années, je l'envoie simplement sur l'eau et elle s'occupe de tout pour moi !
Could I have a go with your bird?|Je peux essayer avec ton oiseau ?
I don't know, I doubt that your type's up to the task...|Je ne sais pas, je doute que ton genre soit à la hauteur...
But it would be quite the amusing sight. Go on!|Mais ça serait plutôt amusant à voir. Vas-y !
I'll keep an eye on you and make sure you don't have too much trouble with her!|Je te surveillerai pour m'assurer que tu n'aies pas trop de mal avec elle !
Alry equips the player with the Cormorant's glove.|Alry équipe le joueur avec le gant du Cormoran.
You're going to need to free up your hands first, though. Nothing in or on your hands.|Tu vas d'abord devoir libérer tes mains. Rien dans les mains ni sur les mains.
I don't think that's for me... I'll leave that to you.|Je ne pense pas que ce soit pour moi... Je te laisse t'en occuper.
No surprises there! Your type never have been cut out for it.|Pas étonnant ! Les gens comme toi n'ont jamais été faits pour ça.
What's in the sack?|Qu'y a-t-il dans le sac ?
Oh, this? This is my trusty old fish sack!|Oh, ça ? C'est mon vieux sac à poissons !
Fish sack?|Un sac à poissons ?
Yeah, fish sack! I might sell you one if you've found any of those pearls around here.|Oui, un sac à poissons ! Je t'en vendrai un si tu trouves des perles par ici.
Let's take a look. Alry the Angler's Angling Accessories store opens.|Jetons un œil. La boutique d'accessoires de pêche d'Alry l'Angler ouvre ses portes.
Alry the Angler's Angling Accessories store opens.|La boutique d'accessoires de pêche d'Alry l'Angler ouvre ses portes.
I found this big fish...|J'ai trouvé ce gros poisson...
Now that is a biggun! How she managed to wrangle one like that I'll never know.|C'est un gros poisson ! Je ne saurai jamais comment elle a réussi à en attraper un comme ça.
If you don't want it, I could take it off your hands for a few of those pearls!|Si vous n'en voulez pas, je peux vous le prendre en échange de quelques-unes de ces perles !
I'm interested... How many pearls are we talking?|Je suis intéressé... De combien de perles parlons-nous ?
I'll give you a hundred pearls for it. What do you say?|Je vous en donne cent. Qu'en dites-vous ?
Trade in your golden tench for 100 molch pearls?|Échanger votre tanche dorée contre 100 perles de molch ?
Are you REALLY sure?|Vous êtes vraiment sûr ?
On seconds thoughts, I'd rather keep it.|À bien y réfléchir, je préfère la garder.
It's a deal.|Marché conclu.
Pleasure doing business with you!|Ce fut un plaisir de faire affaire avec vous !
Well, let me know if you change your mind.|Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Hello again.|Bonjour à nouveau.
Ah, it's you. How are you finding things?|Ah, c'est vous. Comment ça se passe ?
It certainly is a challenge...|C'est certainement un défi...
Yes, your type do often seem to underestimate it! Are you finished?|Oui, les gens comme vous ont souvent tendance à le sous-estimer ! Vous avez terminé ?
Not yet. I think I'll keep trying.|Pas encore. Je pense que je vais continuer d'essayer.
Just come back and let me know when you get tired!|Revenez me voir quand vous serez fatigué !
I'll try again another time.|Je réessaierai une autre fois.
Alry takes back the Cormorant's glove|Alry reprend le gant du Cormoran.
He seems to be in deep concentration.|Il semble être profondément concentré.
...I'll leave you to it.|... Je te laisse faire.
Well hello there. Are you hungry? If so you've come to the right place. Eat green, eat gnome cuisine. My waiter will be glad to take your order.|Bonjour. Tu as faim ? Si oui, tu es au bon endroit. Mangez vert, mangez gnome. Mon serveur se fera un plaisir de prendre votre commande.
On the other hand, if you're looking for some gnome cooking training, this is also the place to be. My son Lufty is looking for staff at the moment.|D'autre part, si vous cherchez une formation en cuisine gnome, vous êtes également au bon endroit. Mon fils Lufty recherche actuellement du personnel.
No thank, I'm no cook.|Non merci, je ne suis pas cuisinier.
In that case, please eat and enjoy.|Dans ce cas, bon appétit.
Ok, I'll give it a go.|D'accord, je vais essayer.
Well that's great. I'm Aluft Gianne, owner of this restaurant, and you are...?|C'est parfait. Je m'appelle Aluft Gianne, je suis le propriétaire de ce restaurant, et vous êtes... ?
Most people call me [player name].|La plupart des gens m'appellent [nom du joueur].
Really? Sorry, how rude of me. It just takes a little while to get used to the funny names you humans have.|Vraiment ? Désolé, je suis désolé. J'ai juste un peu de mal à m'habituer aux noms bizarres que vous avez, vous les humains.
Of course if you're going to work for me I'll have to see what you're like first. Here, take a look at our menu.|Bien sûr, si vous voulez travailler pour moi, je vais d'abord devoir voir ce que vous valez. Tenez, jetez un œil à notre menu.
Aluft hands you a cook book.|Aluft vous tend un livre de cuisine.
When you've had a look at the book, come back here and I'll let you prepare a few dishes.|Quand vous aurez jeté un œil au livre, revenez ici et je vous laisserai préparer quelques plats.
Ok then.|D'accord.
Hi Mr. Gianne.|Bonjour M. Gianne.
Hello [player name]. So what did you think of the book?|Bonjour [nom du joueur]. Alors, qu'avez-vous pensé du livre ?
I'm not too sure about toad's legs.|Je ne suis pas très sûr pour les cuisses de crapaud.
They're a gnome delicacy, very tasty. Chicken tastes like toad's legs you know. You'll love them. If I give you what you need, can you make me some Toad Crunchies?|C'est un mets délicat chez les gnomes, très savoureux. Le poulet a le même goût que les cuisses de crapaud, vous savez. Vous allez adorer. Si je vous donne ce dont vous avez besoin, pouvez-vous me préparer des croustillants de crapaud ?
I'll give it a go.|Je vais essayer.
The dough is made according to a secret family recipe. If you need any more, I suggest you speak to Hudo the grocer. He's very reliable.|La pâte est préparée selon une recette familiale secrète. Si vous en avez besoin de plus, je vous suggère de parler à Hudo, l'épicier. Il est très fiable.
Let me know how you get on.|Tenez-moi au courant.
Hi Mr Gianne.|Bonjour M. Gianne.
So how did you get on with the toad crunchies?|Alors, comment ça s'est passé avec les croustillants de crapaud ?
I think I've got one.|Je crois que j'en ai un.
That looks identical to the crunchies I cooked not five minutes ago. You'll have to prove to me that you can make one yourself if you want my recommendation.|Il est identique à ceux que j'ai préparés il y a cinq minutes. Vous devrez me prouver que vous pouvez en faire vous-même si vous voulez ma recommandation.
Erm, I've not quite finished it yet.|Euh, je ne l'ai pas encore tout à fait terminé.
Ok, let me know when you have.|D'accord, tenez-moi au courant quand ce sera fait.
I'm afraid I've lost the crunchie tray you gave to me.|J'ai bien peur d'avoir perdu le plateau à croquettes que vous m'avez donné.
Ok, I'll give you another one. Obviously I can't expect you to cook without the proper utensils.|D'accord, je vous en donnerai un autre. Je ne peux évidemment pas vous demander de cuisiner sans les ustensiles adéquats.
I've not finished yet.|Je n'ai pas encore fini.
Ok, well let me know when you're done.|D'accord, tenez-moi au courant quand vous aurez terminé.
Call me Aluft. So how did you get on with the toad crunchies?|Appelez-moi Aluft. Alors, comment ça s'est passé avec les croquettes de crapaud ?
No problem, it was easy.|Pas de problème, c'était facile.
You give Aluft the toad crunchies. He takes a bite...|Tu donnes les crunchies aux crapauds à Aluft. Il en prend une bouchée...
Not bad, not bad at all.|Pas mal, pas mal du tout.
Ok, now for something you might prefer. Try making some chocolate chip crunchies for me. They're my favourite. Here's everything you need. You can re-use the spice from the last recipe - one tin goes a long way.|Ok, maintenant, quelque chose que tu préfères peut-être. Essaie de me faire des crunchies aux pépites de chocolat. Ce sont mes préférés. Voici tout ce dont tu as besoin. Tu peux réutiliser les épices de la dernière recette, une boîte suffit pour longtemps.
Aluft gives you two bars of chocolate, some chocolate dust, and some dough.|Aluft te donne deux tablettes de chocolat, du chocolat en poudre et de la pâte.
Ok Aluft, I'll be back soon.|Ok Aluft, je reviens bientôt.
Hello Aluft.|Bonjour Aluft.
Hello there, how did you get on.|Bonjour, comment ça s'est passé ?
I haven't made it yet.|Je ne l'ai pas encore fait.
It's one trayful of chocolate chip crunchies that I need. Just follow the instructions carefully.|J'ai besoin d'un plateau entier de croquettes aux pépites de chocolat. Suis simplement les instructions à la lettre.
You give Aluft the chocolate crunchies. He takes a bite...|Tu donnes les croquettes au chocolat à Aluft. Il en prend une bouchée...
Yes, yes, yes, that's superb. I'm really impressed.|Oui, oui, oui, c'est superbe. Je suis vraiment impressionné.
Ok then, can you make me a toad batta? Here's what you need.|Ok, alors peux-tu me faire un batta de crapaud ? Voici ce dont tu as besoin.
Let me know when the batta is ready.|Préviens-moi quand le batta sera prêt.
Aluft.|Aluft.
Sorry, Aluft.|Désolé, Aluft.
So where's my toad batta?|Alors, où est mon batta de crapaud ?
That looks identical to the toad batta I cooked not five minutes ago. You'll have to prove to me that you can make one yourself if you want my recommendation.|Il est identique à celui que j'ai préparé il y a moins de cinq minutes. Tu devras me prouver que tu peux en faire un toi-même si tu veux ma recommandation.
I'm afraid I've lost the batta tin you gave to me.|J'ai bien peur d'avoir perdu le moule à batta que tu m'as donné.
Ok, be as quick as you can.|D'accord, fais aussi vite que possible.
Here you go, that was no problem.|Voilà, ça n'a posé aucun problème.
You give Aluft the toad batta. He takes a bite...|Tu donnes le batta aux crapauds à Aluft. Il prend une bouchée...
Ooh, that's some good toad. Very nice.|Ooh, c'est un bon batta aux crapauds. Très bon.
Let's see if you can make a cheese and tomato batta next.|Voyons si tu peux préparer un batta au fromage et à la tomate ensuite.
Hello again Aluft.|Bonjour à nouveau, Aluft.
Hello [player name] have you made my Cheese and tomato Batta?|Bonjour [nom du joueur], as-tu préparé mon batta au fromage et à la tomate ?
That looks identical to the cheese and tomato batta I cooked not five minutes ago. You'll have to prove to me that you can make one yourself if you want my recommendation.|Il est identique au batta au fromage et à la tomate que j'ai préparé il y a moins de cinq minutes. Tu vas devoir me prouver que tu peux en faire un toi-même si tu veux ma recommandation.
Here, see what you think.|Tiens, vois ce que tu en penses.
You give Aluft the batta. He sniffs it then takes a bite...|Tu donnes le batta à Aluft. Il le renifle puis prend une bouchée...
Hmm, that's actually really good.|Hmm, c'est vraiment très bon.
How about this? Hmmm. I think you may well be ready for real cooking. Well I'm happy to give you my recommendation to Jnr, if that's what you want.|Qu'en penses-tu ? Hmmm. Je pense que tu es prêt à cuisiner pour de vrai. Je suis heureux de te recommander à Jnr, si c'est ce que tu souhaites.
Great thanks.|Merci beaucoup.
Well your training with me is over [player name]. Are you interested in some work?|Ton apprentissage avec moi est terminé [nom du joueur]. Es-tu intéressé par un travail ?
I may be...|Peut-être...
I think you're almost ready to do some work for my son Aluft Gianne Jnr. He is in charge of our new family venture: Gnome Food Delivery. There's good tips to be made if you make and deliver gnome foods -|Je pense que tu es presque prêt à travailler pour mon fils Aluft Gianne Jnr. Il est responsable de notre nouvelle entreprise familiale : Gnome Food Delivery. Tu peux gagner de bons pourboires en préparant et en livrant des plats pour gnomes,
though you may have to travel all over Gielinor to fulfil some of the other orders...|même si tu devras peut-être parcourir tout Gielinor pour honorer certaines commandes...
However, some of the orders Aluft aloft gets are for gnome cocktails, so if you want to work for Lufty, you'll need to undergo some basic cocktail making training. Go and have a chat with him. He's not that|Cependant, certaines des commandes qu'Aluft reçoit concernent des cocktails gnomes, donc si tu veux travailler pour Lufty, tu devras suivre une formation de base en préparation de cocktails. Va lui parler. Il n'est pas si
scary...|effrayant que ça...
Thanks for your help!|Merci pour votre aide !
Oh, one last thing. My special dough, can be occasionally tricky to get hold of. I wouldn't want to stop you from cooking gnome delicacies for want of dough!|Oh, une dernière chose. Ma pâte spéciale peut parfois être difficile à trouver. Je ne voudrais pas vous empêcher de cuisiner des délices gnomes par manque de pâte !
Aluft Gianne gives you a voucher for 100 balls of Gianne Dough.|Aluft Gianne vous donne un bon pour 100 boules de pâte Gianne.
That should last you for a small while eh? That's all the free dough I'm going to give you so don't waste it!|Cela devrait vous suffire pour un petit moment, n'est-ce pas ? C'est toute la pâte gratuite que je vais vous donner, alors ne la gaspillez pas !
Blurberry tells me that you have finished training with him, so I think you're ready to do some work for my son Aluft Gianne Jnr. He is in charge of our new family venture: Gnome Food Delivery. There's good|Blurberry m'a dit que vous aviez terminé votre formation avec lui, donc je pense que vous êtes prêt à travailler pour mon fils, Aluft Gianne Jr. Il est responsable de notre nouvelle entreprise familiale : Gnome Food Delivery. Vous pouvez gagner de bons
tips to be made if you make and deliver gnome foods - though you may have to travel all over Gielinor to fulfil some of the other orders...|pourboires en préparant et en livrant des plats gnomes, mais vous devrez peut-être parcourir tout Gielinor pour honorer certaines commandes...
Sounds interesting....|Ça a l'air intéressant...
Go and have a chat with my son Lufty Jnr. and he'll fill you in with details.|Va discuter avec mon fils Lufty Jr. et il te donnera tous les détails.
[Good day, sir/Good day, madam/Good day].|[Bonjour, monsieur/Bonjour, madame/Bonjour].
What are you doing down here?|Que fais-tu ici ?
I'm waiting for my shift. I'm supposed to be digging once the others have finished.|J'attends mon tour. Je suis censé creuser une fois que les autres auront fini.
I don't like the sound of these monsters, though.|Mais je n'aime pas trop l'idée de ces monstres.
Monsters?|Des monstres ?
I heard that Donal went exploring in the caves, and saw a huge monster.|J'ai entendu dire que Donal était parti explorer les grottes et qu'il avait vu un énorme monstre.
If you want to know more about it, ask Thorodin - he's working on the excavation right now.|Si vous voulez en savoir plus, demandez à Thorodin, il travaille sur les fouilles en ce moment.
I'm waiting for my shift, of course. We can't dig all the time, you know.|J'attends mon tour, bien sûr. On ne peut pas creuser tout le temps, vous savez.
I'm also researching the links between the Fremenniks and the Dwarves.|Je fais également des recherches sur les liens entre les Fremenniks et les Nains.
I've found that we have some mythology in common.|J'ai découvert que nous avons une mythologie commune.
Hello. Welcome to the Gielinor Housing Agency! What can I do for you?|Bonjour. Bienvenue à l'agence immobilière de Gielinor ! Que puis-je faire pour vous ?
Can you move my house please?|Pouvez-vous déplacer ma maison, s'il vous plaît ?
Where would you like it moved to?|Où souhaitez-vous la déplacer ?
To Rimmington please!|À Rimmington, s'il vous plaît !
Your house is already there!|Votre maison s'y trouve déjà !
Hmph. Come back when you have 5,000 coins.|Hum. Revenez quand vous aurez 5 000 pièces.
Your house has been moved to Rimmington.|Votre maison a été déplacée à Rimmington.
To Taverley please!|À Taverley, s'il vous plaît !
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 10.|Je crains que votre niveau de construction ne soit pas suffisant pour vous y installer. Vous devez avoir le niveau 10.
Your house has been moved to Taverley.|Votre maison a été déplacée à Taverley.
To Pollnivneach please!|À Pollnivneach, s'il vous plaît !
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 20.|Je crains que votre niveau de construction ne soit pas assez élevé pour vous permettre de déménager là-bas. Vous devez avoir le niveau 20.
Hmph. Come back when you have 7,500 coins.|Hum. Revenez quand vous aurez 7 500 pièces.
Your house has been moved to Pollnivneach.|Votre maison a été déplacée à Pollnivneach.
To Hosidius please!|À Hosidius, s'il vous plaît !
If player lacks the required Construction level: I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 25.|Si le joueur n'a pas le niveau de construction requis : Je crains que vous n'ayez pas un niveau de construction suffisant pour déménager là-bas. Vous devez avoir le niveau 25.
Hmph. Come back when you have 8,750 coins.|Hum. Revenez quand vous aurez 8 750 pièces.
Absolutely. Hand me your blueprints and I'll make it happen! I'll keep the blueprints, so you'll always be able to switch back to this style in future, for a small fee.|Absolument. Donnez-moi vos plans et je m'en occuperai ! Je conserverai les plans, vous pourrez donc toujours revenir à ce style à l'avenir, moyennant une petite somme.
Hand in your blueprints for the Hosidius theme?|Vous voulez remettre vos plans pour le thème Hosidius ?
Your house has been moved to Hosidius.|Votre maison a été déplacée à Hosidius.
To Rellekka please!|À Rellekka, s'il vous plaît !
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 30.|Je crains que vous n'ayez pas un niveau de construction suffisant pour vous y installer. Vous devez avoir le niveau 30.
Hmph. Come back when you have 10,000 coins.|Hum. Revenez quand vous aurez 10 000 pièces.
Your house has been moved to Rellekka.|Votre maison a été déplacée à Rellekka.
To Brimhaven please!|À Brimhaven, s'il vous plaît !
If player lacks the required Construction level: I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 40.|Si le joueur n'a pas le niveau de construction requis : Je crains que vous n'ayez pas un niveau de construction suffisant pour déménager là-bas. Vous devez avoir le niveau 40.
Hmph. Come back when you have 15,000 coins.|Hum. Revenez quand vous aurez 15 000 pièces.
Your house has been moved to Brimhaven.|Votre maison a été déplacée à Brimhaven.
To Yanille please!|À Yanille, s'il vous plaît !
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 50.|Je crains que vous n'ayez pas un niveau de construction suffisant pour déménager là-bas. Vous devez avoir le niveau 50.
Hmph. Come back when you have 25,000 coins.|Hum. Revenez quand vous aurez 25 000 pièces.
Your house has been moved to Yanille.|Votre maison a été déplacée à Yanille.
To Prifddinas please!|À Prifddinas, s'il vous plaît !
Where? Never heard of it.|Où ça ? Je n'en ai jamais entendu parler.
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 70.|Je crains que vous n'ayez pas un niveau de construction suffisant pour vous y installer. Vous devez avoir le niveau 70.
Hmph. Come back when you have 50,000 coins.|Hum. Revenez quand vous aurez 50 000 pièces.
Your house has been moved to Prifddinas.|Votre maison a été déplacée à Prifddinas.
Can you redecorate my house please?|Pouvez-vous redécorer ma maison, s'il vous plaît ?
Certainly. My magic can rebuild the house in a completely new style! What style would you like?|Certainement. Ma magie peut reconstruire la maison dans un style complètement nouveau ! Quel style souhaitez-vous ?
Basic wood|Bois basique
If player's house is already decorated in that style: Your house is already in that style!|Si la maison du joueur est déjà décorée dans ce style : Votre maison est déjà dans ce style !
Your house is already in that style!|Votre maison est déjà dans ce style !
If player doesn't have enough gold: Hmph. Come back when you have 5,000 coins.|Si le joueur n'a pas assez d'or : Hum. Revenez quand vous aurez 5 000 pièces.
Your house has been redecorated.|Votre maison a été redécorée.
If player doesn't have enough gold: Hmph. Come back when you have 7,500 coins.|Si le joueur n'a pas assez d'or : Hum. Revenez quand vous aurez 7 500 pièces.
If player doesn't have enough gold: Hmph. Come back when you have 10,000 coins.|Si le joueur n'a pas assez d'or : Hum. Revenez quand vous aurez 10 000 pièces.
If player doesn't have enough gold: Hmph. Come back when you have 15,000 coins.|Si le joueur n'a pas assez d'or : Hum. Revenez quand vous aurez 15 000 pièces.
If player doesn't have enough gold: Hmph. Come back when you have 25,000 coins.|Si le joueur n'a pas assez d'or : Hum. Revenez quand vous aurez 25 000 pièces.
I'm afraid you haven't unlocked that style.|Je crains que vous n'ayez pas débloqué ce style.
If player doesn't have enough gold: Hmph. Come back when you have 35,000 coins.|Si le joueur n'a pas assez d'or : Hum. Revenez quand vous aurez 35 000 pièces.
Hmph. Come back when you have 35,000 coins.|Hum. Revenez quand vous aurez 35 000 pièces.
If player doesn't have the Twisted blueprints in their inventory: I'm afraid I'd need some blueprints for that.|Si le joueur n'a pas les plans Twisted dans son inventaire : J'ai bien peur d'avoir besoin de plans pour cela.
I'm afraid I'd need some blueprints for that.|J'ai bien peur d'avoir besoin de plans pour cela.
If player hasn't given Hosidius blueprints to Alwyn: I'm afraid I'd need some blueprints for that. Maybe you can buy some by working for the contractors.|Si le joueur n'a pas donné les plans Hosidius à Alwyn : J'ai bien peur d'avoir besoin de plans pour cela. Vous pouvez peut-être en acheter en travaillant pour les entrepreneurs.
Could I have a Construction guide book?|Pourrais-je avoir un guide de construction ?
You've already got one!|Vous en avez déjà un !
Not until you free up some inventory space.|Pas avant d'avoir libéré de l'espace dans votre inventaire.
Certainly.|Certainement.
Tell me about houses!|Parlez-moi des maisons !
It all came out of the wizards' experiments. They found a way to fold space, so that they could pack many acres of land into an area only a foot across.|Tout cela est le fruit des expériences des sorciers. Ils ont trouvé un moyen de plier l'espace, afin de pouvoir concentrer plusieurs hectares de terrain dans une zone d'à peine 30 cm de large.
They created several folded-space regions across Gielinor. Each one contains hundreds of small plots where people can build houses.|Ils ont créé plusieurs régions à espace plié à travers Gielinor. Chacune contient des centaines de petites parcelles où les gens peuvent construire des maisons.
Ah, so that's how everyone can have a house without them cluttering up the world!|Ah, c'est donc ainsi que tout le monde peut avoir une maison sans encombrer le monde !
Quite. The wizards didn't want to get bogged down in the business side of things so they hired me to sell the houses.|Tout à fait. Les sorciers ne voulaient pas s'embarrasser de l'aspect commercial, alors ils m'ont engagé pour vendre les maisons.
There are various other people across Gielinor who can help you furnish your house.|Il y a plein d'autres personnes à travers Gielinor qui peuvent t'aider à meubler ta maison.
You should start by buying planks from a sawmill operator. Sawmills are located in north-east Varrock, the Woodcutting Guild located in south-west Hosidius and north-east Prifddinas.|Tu devrais commencer par acheter des planches à un exploitant de scierie. Les scieries se trouvent au nord-est de Varrock, la guilde des bûcherons au sud-ouest de Hosidius et au nord-est de Prifddinas.
Tell me about that skillcape you're wearing.|Parlez-moi de cette cape de compétence que vous portez.
As you may know, skillcapes are only available to masters in a skill. I have spent my entire life building houses and now I spend my time selling them! As a sign of my abilities I wear this Skillcape of Construction.|Comme vous le savez peut-être, les capes de compétence ne sont accessibles qu'aux maîtres dans un domaine particulier. J'ai passé toute ma vie à construire des maisons et maintenant je passe mon temps à les vendre ! En signe de mes compétences, je porte cette cape de compétence de construction.
If you ever have enough skill to build a demonic throne, come and talk to me and I'll sell you a skillcape like mine.|Si jamais vous avez suffisamment de compétences pour construire un trône démoniaque, venez me parler et je vous vendrai une cape de compétence comme la mienne.
The Cape of Construction also provides you with as many teleports as you like to any of the house portals or even directly inside!|La cape de construction vous permet également de vous téléporter autant de fois que vous le souhaitez vers n'importe quel portail de maison, voire directement à l'intérieur !
Can you sell me a Skillcape of Construction?|Pouvez-vous me vendre une cape de construction ?
Alright, that'll be 99000 coins, please. A small price to pay for such an illustrious cape that can teleport you to any of the house portals or even directly inside your house!|Très bien, cela vous fera 99 000 pièces, s'il vous plaît. C'est un petit prix à payer pour une cape aussi prestigieuse qui vous permet de vous téléporter vers n'importe quel portail de maison, voire directement à l'intérieur de votre maison !
I'm not paying that!|Je ne paierai pas ça !
Suit yourself. There are many other heroes who would love the opportunity to purchase one. You can find me here if you change your mind.|Comme vous voulez. Il y a beaucoup d'autres héros qui seraient ravis d'en acheter une. Vous me trouverez ici si vous changez d'avis.
Well, come back and see me when you do.|Eh bien, revenez me voir quand ce sera le cas.
Hello, if you've something important to tell me, be out with it! I'm a busy woman.|Bonjour, si vous avez quelque chose d'important à me dire, allez-y ! Je suis une femme très occupée.
Just making small talk.|Je fais juste la conversation.
How very nice of you. However, I'm sure there are less busy people who'd love to chat.|C'est très gentil de votre part. Cependant, je suis sûre qu'il y a des gens moins occupés qui seraient ravis de discuter.
Oh, okay.|Oh, d'accord.
Chin up love and go adventure, that's what you lot do right?|Courage, mon cher, partez à l'aventure, c'est ce que vous faites tous, n'est-ce pas ?
I suppose we do, bye!|Je suppose que oui, au revoir !
I'm Alyssa the housekeeper and this castle needs constant attention! I've enough trouble with the guards messing up my carpets without you adding to the problem.|Je suis Alyssa, la gouvernante, et ce château nécessite une attention constante ! J'ai déjà assez de mal avec les gardes qui abîment mes tapis, pas besoin que vous veniez ajouter à mes problèmes.
Hmm, yeah sorry about that. Speaking of carpets, ever thought how strange that there are carpets beneath the stairs?|Hmm, oui, désolé pour ça. En parlant de tapis, vous n'avez jamais trouvé étrange qu'il y en ait sous les escaliers ?
It's cut to fit! If I had a gold piece for everytime I was asked that question!|Ils sont coupés sur mesure ! Si j'avais une pièce d'or à chaque fois qu'on me pose cette question !
Sure... Cut to fit... Not an oversight at all.|Bien sûr... Coupés sur mesure... Ce n'est pas du tout un oubli.
Alright, believe what you like. I've a castle to clean.|Très bien, croyez ce que vous voulez. J'ai un château à nettoyer.
Bye.|Au revoir.
Are you the Alyssa this entry mentions?|Êtes-vous l'Alyssa mentionnée dans cette entrée ?
You show her 'A Dark Disposition'.|Montrez-lui « Une sombre disposition ».
Ah, I suppose I am.|Ah, je suppose que oui.
Got anything to say about it?|Vous avez quelque chose à dire à ce sujet ?
Why should I tell you anything? There are private matters of a late royal family! It wouldn't be proper to divulge such information to an adventurer like you.|Pourquoi devrais-je vous dire quoi que ce soit ? Il s'agit d'affaires privées d'une ancienne famille royale ! Il ne serait pas convenable de divulguer de telles informations à un aventurier comme vous....
...Most people don't know when to stop sharing. I guess you have a point though.|La plupart des gens ne savent pas quand s'arrêter de partager. Je suppose que vous avez raison.
Yes, I do indeed. Off with you, I've had my fair share of nosy adventurers for one day.|Oui, en effet. Allez-vous-en, j'ai eu ma dose d'aventuriers indiscrets pour aujourd'hui.
Alright, sorry for disturbing you. Bye.|D'accord, désolé de vous avoir dérangé. Au revoir....
...Most people don't know when to stop sharing. It's probably worth mentioning that I've found all entries of this memoir.|La plupart des gens ne savent pas quand s'arrêter de partager. Il vaut probablement la peine de mentionner que j'ai trouvé toutes les entrées de ce journal intime.
Yes, how did you come across this? I'm fairly certain it was destroyed... At least, I recall seeing a man removing the pages...|Oui, comment l'avez-vous trouvé ? Je suis presque sûr qu'il a été détruit... Du moins, je me souviens avoir vu un homme enlever les pages...
Honestly, I've never really questioned it. I do things for people and they give me things.|Honnêtement, je ne me suis jamais vraiment posé la question. Je fais des choses pour les gens et ils me donnent des choses en échange.
Well, I suppose if you've already nosily rifled through the princesses personal memoirs, I can tell you a little more.|Eh bien, je suppose que si vous avez déjà fouillé dans les mémoires personnelles de la princesse, je peux vous en dire un peu plus.
Fantastic! I've got to say, there's some great little gems in this old book. I think I'm unravelling a great mystery!|Fantastique ! Je dois dire qu'il y a de petites perles dans ce vieux livre. Je pense que je suis en train de percer un grand mystère !
Well, if I were you I'd keep shush on the whole matter.|Eh bien, si j'étais vous, je garderais le silence sur toute cette affaire.
How come?|Pourquoi donc ?
You must be new here. When the king died, everyone assumed the princess would take the throne when she came of age.|Vous devez être nouveau ici. Lorsque le roi est mort, tout le monde pensait que la princesse monterait sur le trône à sa majorité.
But the council kept control...|Mais le conseil a conservé le pouvoir...
Indeed, and poor young Rose was shipped off and labelled as crazy.|En effet, et la pauvre jeune Rose a été envoyée loin d'ici et déclarée folle.
I do very much miss her, but one can't change the past.|Elle me manque beaucoup, mais on ne peut pas changer le passé.
What if I were to say she's still out there! Read this entry that I found hidden within a secret part of the memoir.|Et si je vous disais qu'elle est toujours en vie ? Lisez cette note que j'ai trouvée cachée dans une partie secrète des mémoires.
I'm sorry adventurer, but what does this prove exactly? For all you know someone else wrote this to mislead you.|Je suis désolé, aventurier, mais qu'est-ce que cela prouve exactement ? Pour autant que vous le sachiez, quelqu'un d'autre a pu écrire cela pour vous induire en erreur.
Ah, you do make a good point...|Ah, vous soulevez un bon point...
If she did write this I'm afraid to say she must be mad after all.|Si c'est elle qui a écrit cela, j'ai bien peur qu'elle soit folle après tout.
What makes you say that?|Qu'est-ce qui vous fait dire ça ?
Are all adventurers as dense as you? If you were in danger, do you really think leaving a hidden message in an old lost book for any stranger to pick up is the best way to get help?|Tous les aventuriers sont-ils aussi bêtes que vous ? Si vous étiez en danger, pensez-vous vraiment que laisser un message caché dans un vieux livre perdu à la disposition de n'importe quel inconnu soit le meilleur moyen d'obtenir de l'aide ?
It's certainly peculiar, but it should be investigated regardless. Y'know, just in case...|C'est certes étrange, mais cela mérite d'être vérifié. Vous savez, au cas où...
Alright, spring the trap! Don't come crying to me when it all turns sour.|D'accord, lancez le piège ! Ne venez pas vous plaindre si ça tourne mal.
Don't you worry! I'm a brave adventurer with a damsel in distress to rescue! This is my bread and butter.|Ne t'inquiète pas ! Je suis un aventurier courageux qui doit sauver une demoiselle en détresse ! C'est mon gagne-pain.
Yes, yes, of course. Well, I'd be glad to hear of her being safe but perhaps you should heed the warning.|Oui, oui, bien sûr. Eh bien, je serais ravi d'apprendre qu'elle est en sécurité, mais tu devrais peut-être tenir compte de l'avertissement.
Which warning?|Quel avertissement ?
Tread carefully.|Sois prudent.
Oh, of course! Thanks for chatting with me Alyssa, I'll see you around.|Oh, bien sûr ! Merci de m'avoir parlé, Alyssa, à bientôt.
Farewell.|Au revoir.
I'm sorry, but I'm not paid to serve every lazy adventurer who walks their dirty feet through my halls!|Je suis désolée, mais je ne suis pas payée pour servir tous les aventuriers paresseux qui traînent leurs pieds sales dans mes couloirs !
Sorry, I'll be going.|Désolé, je m'en vais.
Hi there!|Bonjour !
Why, helloooo!|Mais bonjour !
A camel?|Un chameau ?
Well this is grand darling. How nice it is to make your acquaintance!|Eh bien, c'est formidable, ma chère. Quel plaisir de faire votre connaissance !
Thank you. Nice to meet you too.|Merci. Enchantée également.
Wait a minute. How am I talking to you without a Camulet?|Attendez une minute. Comment puis-je vous parler sans Camulet ?
My dear, I'm a camel, how should I know?|Ma chère, je suis un chameau, comment le saurais-je ?
Hmmm. I suppose this spell must tap directly into your mind. So, there's no need for language to get in the way.|Hum. Je suppose que ce sort doit agir directement sur votre esprit. Il n'y a donc pas besoin de passer par le langage.
I think I am somewhat confused.|Je suis un peu perplexe.
May one ask how you contacted me?|Puis-je vous demander comment vous m'avez contactée ?
I'm just using one of the Lunar spells.|J'utilise simplement l'un des sorts lunaires.
Oh my, oh my. These youngsters today and their new-fangled gadgets!|Oh là là, ces jeunes d'aujourd'hui et leurs gadgets dernier cri !
Hello Effendi!|Bonjour Effendi !
I am Al Shabim, greetings on behalf of the Bedabin nomads.|Je suis Al Shabim, je vous salue au nom des nomades Bedabin.
I am Al Shabim Effendi! I am the leader of the Bedabin peoples!|Je suis Al Shabim Effendi ! Je suis le chef du peuple Bedabin !
Okay Thanks!|D'accord, merci !
Good day Effendi!|Bonne journée, Effendi !
What is there to do around here?|Qu'y a-t-il à faire par ici ?
Well, we are all very busy most of the time, tending to the pineapples. They are grown in a secret location, to stop thieves from raiding our most precious prize.|Eh bien, nous sommes tous très occupés la plupart du temps, à nous occuper des ananas. Ils sont cultivés dans un endroit secret, pour empêcher les voleurs de s'emparer de notre trésor le plus précieux.
This is the home of the Bedabin. We're a peaceful tribe of desert dwellers. Some idiots call us 'Tenti's', a childish name borne of ignorance.|C'est la maison des Bedabin. Nous sommes une tribu pacifique qui vit dans le désert. Certains idiots nous appellent « Tenti », un nom enfantin né de l'ignorance.
We're renowned for surviving in the harshest desert climate. We also grow the 'Bedabin ambrosia.'... A pineapple of such delicious sumptiousness that it defies description.|Nous sommes réputés pour survivre dans le climat désertique le plus rude. Nous cultivons également l'« ambroisie Bedabin »... Un ananas d'une délicieuse somptuosité qui défie toute description.
Take a look around our camp if you like!|N'hésitez pas à visiter notre campement si vous le souhaitez !
Many thanks with your help previously Effendi!|Merci beaucoup pour votre aide, Effendi !
Sorry, were you saying something to me?|Excusez-moi, vous me disiez quelque chose ?
No, er, nothing important.|Non, euh, rien d'important.
Never mind, it is unimportant when I have such important matters weighing on my soul.|Ce n'est pas grave, cela n'a pas d'importance quand j'ai des questions aussi importantes qui me préoccupent.
How important can a camel's problems be?|À quel point les problèmes d'un chameau peuvent-ils être importants ?
Well, you see, there is a camel called Elly. A beautiful, wondrous camel, with hide like spun gold and teeth that shine like an oasis.|Eh bien, voyez-vous, il y a un chameau qui s'appelle Elly. Un chameau magnifique et merveilleux, avec une peau comme de l'or filé et des dents qui brillent comme une oasis....
...I see.|Je vois.
I've written many poems describing her beauty. Would you like to hear one?|J'ai écrit de nombreux poèmes décrivant sa beauté. Voulez-vous en entendre un ?
It's all right, I'm...|Ce n'est pas la peine, je...
Shall I compare thee to a desert's day? Thou art drier and more rough-skinned.|Dois-je te comparer à un jour dans le désert ? Tu es plus sèche et ta peau est plus rugueuse.
Rough sandstorms shake the cactuses away And summer's heat defers to autumn wind.|De violentes tempêtes de sable secouent les cactus Et la chaleur de l'été cède la place au vent d'automne.
Look, I don't really have the time to...|Écoutez, je n'ai vraiment pas le temps de...
Sometimes too hot the eye of heaven shines, With Guthix' gold complexion often dimmed;|Parfois, l'œil du ciel brille trop fort, Et le teint doré de Guthix s'assombrit souvent ;
And every fair from fair sometime declines, By chance or desert's changing course untrimmed...|Et toute beauté finit par décliner, Par hasard ou par le cours changeant du désert...
Please, stop.|S'il te plaît, arrête.
But I've only got six lines left!|Mais il ne me reste plus que six vers !
That's six too many. If I really want to hear your poetry, I'll tell you, okay?|C'est six de trop. Si je veux vraiment entendre ta poésie, je te le dirai, d'accord ?
Very well. Come back and talk to me if you want to hear more.|Très bien. Reviens me parler si tu veux en entendre davantage.
Oh, it's you again. Have you come back to listen to my poems?|Oh, c'est encore toi. Tu es revenu écouter mes poèmes ?
I'd love to!|J'adorerais !
That's so kind of you. Which one would you like to hear?|C'est très gentil de ta part. Lequel aimerais-tu entendre ?
'Shall I compare thee to a desert's day' is my finest yet, but I've also composed others.|« Dois-je te comparer à un jour dans le désert » est mon meilleur poème jusqu'à présent, mais j'en ai composé d'autres.
That's my favourite poem. Ahem...|C'est mon poème préféré. Hum...
But thine eternal desert shall not fade Nor lose possession of that sand thou owest;|Mais ton désert éternel ne se fanera pas, Ni ne perdra possession du sable qui t'appartient ;
Nor Zamorak brag thou art in his shades, When in eternal lines to sand thou growest,|Ni Zamorak ne se vantera que tu es dans son ombre, Quand dans des lignes éternelles tu grandiras dans le sable,
So long as camels breathe or eyes can see, So long lives this, and this gives life to thee.|Tant que les chameaux respireront ou que les yeux pourront voir, Tant que cela vivra, et cela te donnera la vie.
Ah, Elly, how beautiful you are.|Ah, Elly, comme tu es belle.
What does Elly think of your poems?|Que pense Elly de tes poèmes ?
She's never heard them.|Elle ne les a jamais entendus.
Why not?|Pourquoi ?
I suspect she loves another - Ollie, another camel who roams with her to the north.|Je soupçonne qu'elle en aime un autre, Ollie, un autre chameau qui erre avec elle vers le nord.
So I shall stay here and compose poems for her.|Je vais donc rester ici et composer des poèmes pour elle.
Why not tell her how you feel?|Pourquoi ne lui dis-tu pas ce que tu ressens ?
She seems happy enough as she is, and I have my poems to comfort me.|Elle semble assez heureuse comme ça, et j'ai mes poèmes pour me réconforter.
Well, best of luck with that.|Eh bien, bonne chance.
If you want to hear my poems once more, please come back again.|Si tu veux entendre mes poèmes une fois de plus, reviens me voir.
I wrote this poem when I went to the oasis to nibble at a tree, then discovered I'd left nothing for Elly to nibble. I was distraught.|J'ai écrit ce poème lorsque je suis allé à l'oasis pour grignoter un arbre, puis que j'ai découvert que je n'avais rien laissé à Elly pour grignoter. J'étais désemparé.
This Is Just To Say|Ceci est juste pour dire
I have nibbled the cacti that were by the oasis,|J'ai grignoté les cactus qui se trouvaient près de l'oasis,
and which you were probably saving for lunch.|et que tu gardais probablement pour le déjeuner.
Forgive me, they were delicious, so crunchy and so cold.|Pardonne-moi, ils étaient délicieux, si croquants et si frais.
I wonder if she's forgiven me for eating her snack.|Je me demande si elle m'a pardonné d'avoir mangé son goûter.
Ah, well. I shall return to writing poems to Elly's beauty.|Ah, tant pis. Je vais retourner écrire des poèmes sur la beauté d'Elly.
Headman Ur-tag, I cannot stress enough how important it is that this train link be completed on time. The mining companies have taken out considerable loans...|Chef Ur-tag, je ne saurais trop insister sur l'importance de terminer cette liaison ferroviaire à temps. Les sociétés minières ont contracté des emprunts considérables...
I understand your concerns, Ambassador, but you must realise that the discoveries must change the whole schedule. To remove them too hurriedly would be a crime against knowledge.|Je comprends vos préoccupations, ambassadeur, mais vous devez comprendre que ces découvertes vont bouleverser tout le calendrier. Les éliminer trop précipitamment serait un crime contre la connaissance.
What are you talking about?|De quoi parlez-vous ?
It's the new underground train link being built between our city and the dwarven city of Keldagrim.|Il s'agit de la nouvelle liaison ferroviaire souterraine en cours de construction entre notre ville et la cité naine de Keldagrim.
Shh! What if they're a human spy come to steal our engineering secrets?|Chut ! Et s'il s'agissait d'espions humains venus voler nos secrets techniques ?
You do not meet all of the requirements to start the Another Slice of H.A.M. quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête « Another Slice of H.A.M. ».
It will be the pinnacle of dwarven engineering! A great leap forward from the old steam-powered minecarts! A monument to the power and ingenuity of the Consortium!|Ce sera le summum de l'ingénierie naine ! Un grand bond en avant par rapport aux anciens chariots miniers à vapeur ! Un monument à la puissance et à l'ingéniosité du Consortium !
And it would be finished by now, except that they found some old goblin bones they want to dig up.|Et il serait déjà terminé, sauf qu'ils ont trouvé de vieux os de gobelins qu'ils veulent déterrer.
We've unearthed some very important artefacts that were buried during the Dorgeshuun Civil War. They could shed important light on our history.|Nous avons déterré des artefacts très importants qui avaient été enterrés pendant la guerre civile de Dorgeshuun. Ils pourraient apporter un éclairage important sur notre histoire.
[player name], do you have any experience with archaeology?|[nom du joueur], avez-vous de l'expérience en archéologie ?
I passed my archaeology exam at the Digsite!|J'ai réussi mon examen d'archéologie au site de fouilles !
Excellent! We have not had a major archaeological project for generations, so if you could give us some help we would appreciate it.|Excellent ! Nous n'avons pas eu de projet archéologique majeur depuis des générations, donc si vous pouviez nous aider, nous vous en serions reconnaissants.
Start the Another Slice of H.A.M. quest?|Commencer la quête « Une autre tranche de H.A.M. » ?
No.|Non.
I'd love to help!|Je serais ravi de vous aider !
Splendid! The path to the train tunnel is in the south- west of the city.|Magnifique ! Le chemin vers le tunnel ferroviaire se trouve au sud-ouest de la ville.
Perhaps now we can get this finished quickly and get on with laying the tracks.|Peut-être pourrons-nous maintenant terminer rapidement et passer à la pose des rails.
Do your own digging!|Faites vos propres fouilles !
Oh well. We will continue at our own pace.|Eh bien, tant pis. Nous continuerons à notre rythme.
What can I do in the city?|Que puis-je faire dans la ville ?
Why don't you visit the market? I hear there is quite a craze for surface foods at the moment, so you might be able to sell something there.|Pourquoi ne pas visiter le marché ? J'ai entendu dire qu'il y avait actuellement un engouement pour les aliments de surface, vous pourriez donc peut-être y vendre quelque chose.
You might also want to visit the caves to the south of the city. There are many monsters to fight there, and Zanik apparently found ways to cross over their heads!|Vous pourriez également visiter les grottes au sud de la ville. Il y a beaucoup de monstres à combattre là-bas, et Zanik a apparemment trouvé le moyen de passer au-dessus de leurs têtes !
Why did you decide to open the city?|Pourquoi avez-vous décidé d'ouvrir la ville ?
For trade, and for fostering goodwill between races! I am sure that it will benefit both our races.|Pour le commerce et pour favoriser les relations entre les races ! Je suis sûr que cela profitera à nos deux races.
It's funny... whenever we dwarves have ventured onto the surface, we've found ourselves at war with the goblins there.|C'est drôle... chaque fois que nous, les nains, nous sommes aventurés à la surface, nous nous sommes retrouvés en guerre avec les gobelins qui y vivaient.
But now we meet these goblins underground, and they're no threat at all. Maybe this will herald a change in our relations with the surface goblins as well.|Mais maintenant que nous rencontrons ces gobelins sous terre, ils ne représentent plus aucune menace. Peut-être que cela annoncera également un changement dans nos relations avec les gobelins de la surface.
I can't stand these goblins sometimes! I come up with suggestions to make their city more efficient, and they just say it would spoil their precious way of life!|Parfois, je ne supporte pas ces gobelins ! Je leur fais des suggestions pour rendre leur ville plus efficace, et ils répondent simplement que cela gâcherait leur précieux mode de vie !
Trade with the goblins is going well at the moment. It's a pity they don't seem as interested in our beer as in your food, though!|Le commerce avec les gobelins se passe bien pour le moment. C'est dommage qu'ils ne semblent pas aussi intéressés par notre bière que par votre nourriture !
Thank you again for helping us complete the train link. Further delays would have cost the Consortium a lot of money.|Merci encore de nous avoir aidés à achever la liaison ferroviaire. Des retards supplémentaires auraient coûté beaucoup d'argent au Consortium.
Oh, and I hear you saved someone's life as well. Well done on that count too.|Oh, et j'ai entendu dire que vous aviez également sauvé la vie de quelqu'un. Bravo pour cela aussi.
I miss Keldagrim. This city is all very well, but no one makes an underground city like the dwarves!|Keldagrim me manque. Cette ville est très bien, mais personne ne sait construire une ville souterraine comme les nains !
Answer this, please.|Répondez à cette question, s'il vous plaît.
Well done.|Bravo.
You've been given a new clue!|Vous avez reçu un nouvel indice !
Hello Ambassador. Are you here visiting King Roald?|Bonjour, Monsieur l'Ambassadeur. Êtes-vous ici pour rendre visite au roi Roald ?
Well, in theory, but he always seems to be busy.|En théorie, oui, mais il semble toujours très occupé.
You don't seem that upset by that, though...|Vous ne semblez pas trop déçu par cela, cependant...
Oh no, I like travelling, and if you become a diplomat patience is a vital skill.|Oh non, j'aime voyager, et si vous devenez diplomate, la patience est une qualité essentielle.
I'll try to remember that.|J'essaierai de m'en souvenir.
You hand over your delivery of [item] to Ambassador Ferrnook|Vous remettez votre livraison de [objet] à l'ambassadeur Ferrnook.
Excellent. A taste of home.|Excellent. Un petit goût de chez moi.
You must have had to travel a long way to get this to me. Here's a little something extra as a tip.|Vous avez dû faire un long voyage pour me l'apporter. Voici un petit quelque chose en plus, en guise de pourboire.
You are given [a/some] [reward item(s)] as a tip.|On vous donne [un/plusieurs] [objet(s) de récompense] en guise de pourboire.
Don't forget to pick up your free delivery token from Aluft Gianne jnr.|N'oubliez pas de récupérer votre jeton de livraison gratuite auprès d'Aluft Gianne junior.
I can't believe that I've been made to wait so long.|Je n'arrive pas à croire qu'on m'ait fait attendre si longtemps.
What are you waiting for?|Qu'attendez-vous ?
I have been waiting for an audience with the King for days!|J'attends depuis des jours d'être reçu en audience par le roi !
Well, he's clearly a busy man.|Eh bien, il est clairement très occupé.
Bah! I think he's just trying to insult the gnome nation, by making me wait. The cheek of these humans. Just because they're vertically challenged they think they can ignore us.|Bah ! Je pense qu'il essaie simplement d'insulter la nation des gnomes en me faisant attendre. Quelle insolence de la part de ces humains. Juste parce qu'ils sont petits, ils pensent pouvoir nous ignorer.
I'm not ignoring you.|Je ne vous ignore pas.
Hmm. I should be thankful for small mercies, I suppose.|Hmm. Je devrais être reconnaissant pour ces petites attentions, je suppose.
You hand over your delivery of [item] to Ambassador Gimblewap|Vous remettez votre livraison de [objet] à l'ambassadeur Gimblewap.
Many thanks. This will help wile away the time whilst I'm waiting for an audience.|Merci beaucoup. Cela m'aidera à passer le temps pendant que j'attends une audience.
It's all very bright round here, isn't it?|Tout est très lumineux ici, n'est-ce pas ?
Well, it is the White Knights' Castle.|Eh bien, c'est le château des Chevaliers Blancs.
I think it would all look better in a nice dark green. At least then I wouldn't be squinting all the time.|Je pense que tout serait plus beau dans un joli vert foncé. Au moins, je n'aurais pas à plisser les yeux tout le temps.
Yes, but then they'd have to become the Dark Green Knights. Doesn't really have the same ring to it.|Oui, mais alors ils devraient devenir les Chevaliers vert foncé. Ça ne sonne pas aussi bien.
Bah, humans have no sense of style...|Bah, les humains n'ont aucun sens du style...
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Ambassador Spanfipple|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée pour les gnomes] à l'ambassadeur Spanfipple.
Thank you kindly. I haven't got used to this human food and drink yet.|Merci beaucoup. Je ne me suis pas encore habitué à la nourriture et aux boissons humaines.
It's all very white round here, isn't it?|Tout est très blanc ici, n'est-ce pas ?
I think it would all look better in pink. At least then I wouldn't be squinting all the time.|Je pense que tout serait plus joli en rose. Au moins, je n'aurais pas à plisser les yeux tout le temps.
Yes, but then they'd have to become the Pink Knights. I think they'd have problems recruiting then.|Oui, mais ils devraient alors devenir les Chevaliers roses. Je pense qu'ils auraient du mal à recruter.
You're probably right. Maybe brown, then.|Tu as probablement raison. Peut-être marron, alors.
I think that may be worse...|Je pense que ce serait pire...
Hello. Do you need something?|Bonjour. Vous avez besoin de quelque chose ?
Nope. Just thought I'd say hi.|Non. Je voulais juste vous dire bonjour.
Hello there. Have you heard of Camorra?|Bonjour. Avez-vous entendu parler de Camorra ?
Not that I remember.|Pas que je me souvienne.
Well she was a great hero during the Dragonkin Conflicts. I think she travelled to Kourend before the war ended. I'm trying to find out more about her.|C'était une grande héroïne pendant les conflits avec les Dragonkins. Je pense qu'elle s'est rendue à Kourend avant la fin de la guerre. J'essaie d'en savoir plus sur elle.
Well Shayzien was founded by those fleeing the Dragonkin Conflicts. And the city has never been short of heroes. There's a good chance she was from Shayzien.|Shayzien a été fondée par ceux qui fuyaient les conflits avec les Dragonkins. Et la ville n'a jamais manqué de héros. Il y a de fortes chances qu'elle soit originaire de Shayzien.
But you've never heard of her?|Mais vous n'avez jamais entendu parler d'elle ?
No but that's not surprising. Most of our history was lost during Xeric's reign. There is somewhere you might find answers though.|Non, mais ce n'est pas surprenant. La majeure partie de notre histoire a été perdue pendant le règne de Xeric. Il y a cependant un endroit où vous pourriez trouver des réponses.
Where's that?|Où est-ce ?
The Shayzien Crypts. They were built before the kingdom even existed. Some of the oldest Shayzien heroes are buried there.|Les cryptes de Shayzien. Elles ont été construites avant même que le royaume n'existe. Certains des plus anciens héros de Shayzien y sont enterrés.
Let me guess. There's a catch isn't there?|Laissez-moi deviner. Il y a un hic, n'est-ce pas ?
I'm afraid so. For hundreds of years, the crypts have been overrun by the dead. We've tried clearing them out but they just come back again.|J'en ai bien peur. Depuis des centaines d'années, les cryptes sont envahies par les morts. Nous avons essayé de les nettoyer, mais ils reviennent sans cesse.
Well thankfully I'm afraid of no ghost. Where do I start?|Heureusement, je n'ai pas peur des fantômes. Par où commencer ?
They're zombies, not ghosts. You'll find the entrance to the crypts in the Graveyard of Heroes, south of our chapel. Be careful.|Ce sont des zombies, pas des fantômes. Vous trouverez l'entrée des cryptes dans le cimetière des héros, au sud de notre chapelle. Soyez prudent.
Thank you for the help.|Merci pour votre aide.
I'm sure we've already spoken about this.|Je suis sûr que nous en avons déjà parlé.
We probably have. I'm very forgetful.|Probablement. J'ai la mémoire très courte.
The most likely place to find answers is the Shayzien Crypts. You'll find the entrance in the Graveyard of Heroes, south of our chapel. Be careful, it's filled with zombies.|L'endroit le plus susceptible de vous apporter des réponses est la crypte de Shayzien. Vous trouverez l'entrée dans le cimetière des héros, au sud de notre chapelle. Soyez prudent, elle est remplie de zombies.
Greetings and welcome to my seed shop. Do you want to buy some seeds?|Bonjour et bienvenue dans ma boutique de graines. Souhaitez-vous acheter des graines ?
Yes, please.|Oui, merci.
Nilsal, iknami. Can I help you with anything today?|Nilsal, iknami. Puis-je vous aider ?
What do you have for sale? What do you have for sale?|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ?
What do you have for sale?|Qu'avez-vous à vendre ?
No thanks. No, I'm fine. Ameyalli: Fair enough, iknami. Timoiva for now.|Non merci. Non, ça va. Ameyalli : Très bien, iknami. Timoiva pour l'instant.
No, I'm fine.|Non, ça va.
Fair enough, iknami. Timoiva for now.|Très bien, iknami. Timoiva pour l'instant.
Hello, traveller! Are you interested in buying some of my fine silver?|Bonjour, voyageur ! Êtes-vous intéressé par l'achat de mon argent fin ?
Let's see what you have. Let's see what you have.|Voyons voir ce que vous avez. Voyons voir ce que vous avez.
Let's see what you have.|Voyons voir ce que vous avez.
I'll be here if you change your mind.|Je serai là si vous changez d'avis.
Euat! You are not welcome here!|Euat ! Vous n'êtes pas le bienvenu ici !
Euat! This is not yet over!|Euat ! Ce n'est pas encore fini !
Euat! We are not done yet!|Euat ! Nous n'en avons pas encore fini !
Euat! I am not so easily destroyed!|Euat ! Je ne suis pas si facile à détruire !
Adventurer.|Aventurier.
What do you do?|Que faites-vous ?
I'm a trader of sorts, but only to those who don't ask too many questions.|Je suis une sorte de commerçante, mais seulement pour ceux qui ne posent pas trop de questions.
Interesting, what do you offer?|Intéressant, qu'avez-vous à offrir ?
I can give you crystal shards in return for crystal seeds.|Je peux vous donner des éclats de cristal en échange de graines de cristal.
Yes. Chatbox trade interface opens for crystal seed exchanging.|Oui. L'interface de chatbox s'ouvre pour l'échange de graines de cristal.
Chatbox trade interface opens for crystal seed exchanging.|L'interface d'échange de la boîte de dialogue s'ouvre pour l'échange de graines de cristal.
I'll pass, maybe another time.|Je passe, peut-être une autre fois.
Hey I'm Amy, how may I help you?|Bonjour, je m'appelle Amy, comment puis-je vous aider ?
I'm the founder of Mahogany Homes, Gielinor's first Construction company!|Je suis la fondatrice de Mahogany Homes, la première entreprise de construction de Gielinor !
We've currently got branches in Falador, Varrock, Hosidius and Ardougne.|Nous avons actuellement des succursales à Falador, Varrock, Hosidius et Ardougne.
So people contact you for help with their homes?|Les gens vous contactent donc pour obtenir de l'aide pour leur maison ?
Yep! They'll get in contact if they want assistance, whether it's fixing parts of their house or requesting nicer furniture, and then we will go and help them out.|Oui ! Ils nous contactent s'ils ont besoin d'aide, que ce soit pour réparer une partie de leur maison ou pour demander de plus beaux meubles, et nous allons alors leur prêter main-forte.
That sounds quite enjoyable and satisfying to do, are you hiring at all?|Cela semble très agréable et gratifiant, recrutez-vous ?
If you have the supplies, I can tell you where one of our clients is that needs some work doing.|Si vous avez le matériel nécessaire, je peux vous indiquer où se trouve l'un de nos clients qui a besoin de travaux.
I'll keep track of the work you do as well and give you some points for our company reward shop.|Je suivrai également le travail que vous effectuez et vous attribuerai des points pour notre boutique de récompenses.
Also there are assistants in Varrock, Ardougne, and Hosidius that can give you work, if Falador is inconvienent for you.|Il y a également des assistants à Varrock, Ardougne et Hosidius qui peuvent vous donner du travail, si Falador ne vous convient pas.
The clients that I would offer you to go help could be in any of those cities, it might be a bit of a journey to get there!|Les clients que je vous proposerais d'aider pourraient se trouver dans n'importe laquelle de ces villes, le trajet pour vous y rendre pourrait être un peu long !
I'd like a construction contract.|Je voudrais un contrat de construction.
What kind of contract would you like?|Quel type de contrat souhaitez-vous ?
Beginner Contract Could I have a beginner contract please? Amy: Please could you go see [client] [area] [city] , [location description] for us? You can get another job once you have furnished [his/her] home. Go see [client] [area] [city] , [location description]|Contrat débutant Pourrais-je avoir un contrat débutant, s'il vous plaît ? Amy : Pourriez-vous aller voir [client] [zone] [ville], [description du lieu] pour nous ? Vous pourrez obtenir un autre travail une fois que vous aurez meublé [sa] maison. Allez voir [client] [zone] [ville], [description du lieu].
Could I have a beginner contract please?|Pourrais-je avoir un contrat débutant, s'il vous plaît ?
Please could you go see [client] [area] [city] , [location description] for us? You can get another job once you have furnished [his/her] home.|Pourriez-vous aller voir [client] [zone] [ville] , [description de l'emplacement] pour nous ? Vous pourrez obtenir un autre travail une fois que vous aurez meublé [sa] maison.
Go see [client] [area] [city] , [location description]|Allez voir [client] [zone] [ville] , [description de l'emplacement]
Novice Contract (Requires 20 Construction) Could I have a novice contract please? Amy: Please could you go see [client] [area] [city] , [location description] for us? You can get another job once you have furnished [his/her] home. Go see [client] [area] [city] , [location description]|Contrat novice (nécessite 20 points en Construction) Pourrais-je avoir un contrat novice, s'il vous plaît ? Amy : Pourriez-vous aller voir [client] [région] [ville] , [description du lieu] pour nous ? Vous pourrez trouver un autre travail une fois que vous aurez meublé [sa] maison. Allez voir [client] [région] [ville] , [description du lieu]
Could I have a novice contract please?|Pourrais-je avoir un contrat novice, s'il vous plaît ?
Adept Contract (Requires 50 Construction) Could I have an adept contract please? Amy: Please could you go see [client] [area] [city] , [location description] for us? You can get another job once you have furnished [his/her] home. Go see [client] [area] [city] , [location description]|Contrat d'adepte (nécessite 50 points en construction) Pourrais-je avoir un contrat d'adepte, s'il vous plaît ? Amy : Pourriez-vous aller voir [client] [zone] [ville] , [description du lieu] pour nous ? Vous pourrez obtenir un autre travail une fois que vous aurez meublé [sa] maison. Allez voir [client] [zone] [ville] , [description du lieu]
Could I have an adept contract please?|Pourrais-je avoir un contrat d'adepte, s'il vous plaît ?
Expert Contract (Requires 70 Construction) Could I have an expert contract please? Amy: Please could you go see [client] [area] [city] , [location description] for us? You can get another job once you have furnished [his/her] home. Go see [client] [area] [city] , [location description]|Contrat expert (nécessite 70 points en construction) Pourrais-je avoir un contrat expert, s'il vous plaît ? Amy : Pourriez-vous aller voir [client] [zone] [ville] , [description du lieu] pour nous ? Vous pourrez obtenir un autre travail une fois que vous aurez meublé [sa] maison. Allez voir [client] [zone] [ville] , [description du lieu]
Could I have an expert contract please?|Pourrais-je avoir un contrat expert, s'il vous plaît ?
I'll pass actually.|Je vais passer mon tour, en fait.
Thanks for the information.|Merci pour l'information.
What's my current construction contract?|Quel est mon contrat de construction actuel ?
Go see [client] [area] [city] , [location description]. You can get another job once you have furnished [his/her] home.|Allez voir [client] [zone] [ville] , [description de l'emplacement]. Vous pourrez obtenir un autre travail une fois que vous aurez meublé [sa] maison.
Could I see the reward shop?|Puis-je voir la boutique de récompenses ?
How is the company doing?|Comment va l'entreprise ?
Pretty good, we've only opened up recently and already have 12 clients!|Plutôt bien, nous venons d'ouvrir et nous avons déjà 12 clients !
These clients are quite indecisive about what they want their houses to look like though, I'm not complaining.|Ces clients sont assez indécis quant à l'apparence qu'ils veulent donner à leur maison, mais je ne m'en plains pas.
Yeah I've noticed that they seem to keep breaking hatstands all the time too, I'm not sure how easy it is to break a hatstand...|Oui, j'ai remarqué qu'ils cassent tout le temps des porte-chapeaux, je ne sais pas si c'est facile de casser un porte-chapeaux...
Very bizarre.|C'est très bizarre.
I'm glad you're doing well!|Je suis content que tout aille bien pour toi !
Why don't you have a construction cape if you're a master builder?|Pourquoi n'as-tu pas de cape de construction si tu es un maître constructeur ?
Well why do you have one?|Eh bien, pourquoi en as-tu une ?
The teleports on it are really handy.|Les téléports qu'elle contient sont vraiment pratiques.
Why would a cape for construction use magic? That seems a bit illogical doesn't it?|Pourquoi une cape de construction utiliserait-elle de la magie ? Cela semble un peu illogique, non ?
We are people of hard work, not ones that rely on wizardry!|Nous sommes des gens qui travaillons dur, nous ne comptons pas sur la magie !
I suppose you're right.|Je suppose que tu as raison.
Nothing, never mind.|Rien, peu importe.
Sorry, Mahogany Homes aren't giving out any contracts during this league.|Désolé, Mahogany Homes ne distribue aucun contrat pendant cette ligue.
That's a plank, you'll need a lot of those.|C'est une planche, tu en auras besoin de beaucoup.
That's a saw [ sic ] It's pretty useful.|C'est une scie [sic]. Elle est très utile.
That's a fascinating looking saw, it looks like it would break though.|C'est une scie fascinante, mais elle a l'air fragile.
Oh you have have one of my saws, I hope you enjoy it!|Oh, tu as une de mes scies, j'espère qu'elle te plaira !
That's a hammer. It's pretty useful.|C'est un marteau. Il est très utile.
You know, there are so many different ways to greet people. Hello, 'ello, hello there...|Tu sais, il y a tellement de façons différentes de saluer les gens. Bonjour, salut, salut...
That still only counts as one!|Ça ne compte toujours que pour un !
Hello. How are you today?|Bonjour. Comment vas-tu aujourd'hui ?
I'm great, thank you!|Je vais très bien, merci !
Hello! What a day it is in the crystal city, huh?|Bonjour ! Quelle journée dans la ville de cristal, hein ?
Indeed.|En effet.
What can I do for ya?|Que puis-je faire pour toi ?
All kinds of things! The towers are a wonderful sight to see.|Toutes sortes de choses ! Les tours sont magnifiques à voir.
On a day like today, I'd recommend visiting the market.|Par une journée comme aujourd'hui, je te recommande d'aller faire un tour au marché.
What do you think you're doing?|Qu'est-ce que tu fais ?
Woooo wooo wooooo woooo.|Woooo wooo wooooo woooo.
You cannot understand the ghost.|Tu ne comprends pas le fantôme.
You! Which god do you serve?|Toi ! Quel dieu sers-tu ?
Err... What?|Euh... Quoi ?
The war! What side do you fight on?|La guerre ! De quel côté te bats-tu ?
War? There's no war?|La guerre ? Il n'y a pas de guerre ?
No war? But I was fighting earlier today.|Pas de guerre ? Mais je me battais tout à l'heure.
I hate to say it, but I don't think that's true. You're dead.|Je déteste devoir te le dire, mais je ne pense pas que ce soit vrai. Tu es mort.
Dead? That can't be! I am a loyal warrior of...|Mort ? C'est impossible ! Je suis un guerrier loyal de...
Of?|De ?
I... I don't know. I can't remember.|Je... Je ne sais pas. Je ne m'en souviens pas.
We came here to fight. But I don't know who for. It's like it was moments ago, but also a lifetime in the past.|Nous sommes venus ici pour combattre. Mais je ne sais pas pour qui. C'est comme si c'était il y a quelques instants, mais aussi il y a une éternité.
Do you know who you were fighting against?|Savez-vous contre qui vous combattiez ?
No. We were here to claim something. To protect it. But everything else is unclear.|Non. Nous étions ici pour revendiquer quelque chose. Pour le protéger. Mais tout le reste est flou.
I'm sorry, this is all so confusing. I need some time to try and understand.|Je suis désolé, tout cela est très confus. J'ai besoin de temps pour essayer de comprendre.
Well I hope it all works out for you. Good luck.|Eh bien, j'espère que tout s'arrangera pour vous. Bonne chance.
Die puny chicken!|Meurs, misérable poulet !
What? I'm not a chicken.|Quoi ? Je ne suis pas un poulet.
You wear cunning disguise. I see though. You flappy chicken! You die in name of Big High War God.|Tu portes un déguisement astucieux. Mais je vois clair dans ton jeu. Espèce de poulet mouillé ! Tu mourras au nom du Grand Dieu de la Guerre.
There's no Big High War God here.|Il n'y a pas de Grand Dieu de la Guerre ici.
Lies! Big High War God use the shiny to kill the chickens! Now we clear up the rest!|Mensonges ! Le Grand Dieu de la Guerre utilise le brillant pour tuer les poulets ! Maintenant, nous allons nous occuper du reste !
Sorry to be the bearer of bad news, but I think this 'shiny' might have killed you as well.|Désolé d'être porteur de mauvaises nouvelles, mais je pense que ce « brillant » aurait pu te tuer aussi.
Chicken play mind games, but I no fool. You die now!|Les poulets jouent avec l'esprit, mais je ne suis pas idiot. Tu vas mourir maintenant !
You know there's normally not this much talking before dying.|Tu sais, normalement, on ne parle pas autant avant de mourir.
Yes! No talking! Only die!|Oui ! Pas de bavardage ! Seulement la mort !...
...|...
I'm waiting.|J'attends.
Arghhh!|Arghhh !
I think I'll leave you to it.|Je pense que je vais te laisser faire.
Die!|Meurs !
For Zaros!|Pour Zaros !
Perish in agony!|Péris dans d'atroces souffrances !
I'm coming for you!|Je viens te chercher !
I'm helpin' ta protect the base camp. How about you, what are you doing here?|J'aide à protéger le camp de base. Et toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
Oh, I'm trying to help out around here.|Oh, j'essaie de donner un coup de main ici.
Good, we can always use extra help. Just make sure you don't go getting into any trouble or you'll have me to deal with!|Bien, on a toujours besoin d'aide. Assure-toi juste de ne pas t'attirer d'ennuis, sinon tu auras affaire à moi !
Hello there. Want to travel to Slepe? I charge 10,000 coins for the journey.|Bonjour. Vous voulez vous rendre à Slepe ? Je demande 10 000 pièces pour le voyage.
Doesn't look like you have enough money. I charge 10,000 coins for the journey.|On dirait que vous n'avez pas assez d'argent. Je demande 10 000 pièces pour le trajet.
Player gives Andras 10,000 coins.|Le joueur donne 10 000 pièces à Andras.
Andras transports the player to Slepe .|Andras transporte le joueur à Slepe .
Where's Slepe?|Où se trouve Slepe ?
It's a small village to the south of here. You can walk but the boat is safer and faster.|C'est un petit village au sud d'ici. Vous pouvez y aller à pied, mais le bateau est plus sûr et plus rapide.
Is there anything to do there?|Y a-t-il quelque chose à faire là-bas ?
I guess that depends what interests you. The place is pretty quiet, though there's been rumours recently of a great evil making its home beneath the village.|Cela dépend de ce qui vous intéresse. L'endroit est plutôt calme, mais récemment, des rumeurs ont couru selon lesquelles un grand mal s'était installé sous le village.
There's also Ver Sinhaza to the south, home to the Theatre of Blood. It's definitely worth having a look around, even if you don't intend to participate yourself.|Il y a aussi Ver Sinhaza au sud, où se trouve le Théâtre du Sang. Cela vaut vraiment la peine d'y jeter un œil, même si vous n'avez pas l'intention d'y participer vous-même.
So, do you want to go to Slepe?|Alors, voulez-vous aller à Slepe ?
No thank you.|Non merci.
Why is it so expensive?|Pourquoi est-ce si cher ?
Not many people want to visit this part of the world so I have to keep the price high. If I didn't I wouldn't be able to keep my boat maintained.|Peu de gens veulent visiter cette partie du monde, je dois donc maintenir des prix élevés. Sinon, je ne pourrais pas entretenir mon bateau.
I'll give you 1,000,000 coins for permanent access.|Je vous donne 1 000 000 de pièces pour un accès permanent.
1,000,000 coins! Are you serious?|1 000 000 de pièces ! Vous êtes sérieux ?
No. I don't have that sort of money.|Non, je n'ai pas autant d'argent.
Oh, I see. So, do you want to go to Slepe?|Oh, je vois. Alors, tu veux aller à Slepe ?
Yes. Here's 1,000,000 coins.|Oui. Voici 1 000 000 pièces.
Player gives Andras 1,000,000 coins.|Le joueur donne 1 000 000 pièces à Andras.
You pay Andras 1,000,000 coins for for [ sic ] permanent access to his boat.|Tu paies 1 000 000 pièces à Andras pour avoir un accès permanent à son bateau.
Thank you so much. Now, do you want to go to Slepe?|Merci beaucoup. Alors, tu veux aller à Slepe ?
No. That's too much for me to spend.|Non. C'est trop cher pour moi.
Hello there. Want to travel to Slepe?|Bonjour. Tu veux aller à Slepe ?
Hello there. Want to return to Port Phasmatys?|Bonjour. Tu veux retourner à Port Phasmatys ?
Andras transports the player to Port Phasmatys.|Andras transporte le joueur à Port Phasmatys.
Is there anything to do around here?|Y a-t-il quelque chose à faire par ici ?
Well you have Slepe just north of here. It's mostly a quiet place, though there's been rumours recently of a great evil making its home beneath the village.|Eh bien, tu as Slepe juste au nord d'ici. C'est un endroit plutôt calme, même si récemment, des rumeurs ont couru selon lesquelles un grand mal s'était installé sous le village.
There's also Ver Sinhaza. You can find it south of here. There's a gap in the northern wall that you can get through.|Il y a aussi Ver Sinhaza. Vous le trouverez au sud d'ici. Il y a une brèche dans le mur nord par laquelle vous pouvez passer.
What's Ver Sinhaza?|Qu'est-ce que Ver Sinhaza ?
It's a large vampyric castle, home to the Theatre of Blood. The vampyres claim that the Theatre is one of the greatest combat challenges around. Definitely worth a look even if you don't want to participate.|C'est un grand château vampirique qui abrite le Théâtre du Sang. Les vampires affirment que le Théâtre est l'un des plus grands défis de combat qui soient. Cela vaut vraiment le coup d'œil, même si vous ne souhaitez pas y participer.
Anyway, did you want to return to Port Phasmatys?|Quoi qu'il en soit, souhaitez-vous retourner à Port Phasmatys ?
Andras transports the player to Slepe.|Andras transporte le joueur à Slepe.
Well met, fellow adventurer.|Enchanté, cher compagnon d'aventure.
Adventurer? I am no mere Adventurer, I am Andros Mai, brother of the Holy Order of Saradomin. You would do well to greet me with respect.|Aventurier ? Je ne suis pas un simple aventurier, je suis Andros Mai, frère de l'Ordre sacré de Saradomin. Vous feriez bien de me saluer avec respect.
Andros Mai? Sorry, but I can't say I've heard of you I'm afraid.|Andros Mai ? Désolé, mais je ne peux pas dire que j'ai entendu parler de vous, j'en ai bien peur.
I wouldn't have expected someone of your... stature to know of me.|Je ne m'attendais pas à ce que quelqu'un de votre... stature me connaisse.
Tell me, what do you know of the vile Vet'ion?|Dites-moi, que savez-vous du vilain Vet'ion ?
Nothing, but I have a feeling you're about to fill me in.|Rien, mais j'ai le sentiment que vous allez m'en parler.
We've crossed swords in the past, I can't say I'm too keen to do it again though.|Nous avons croisé le fer par le passé, mais je ne suis pas très enthousiaste à l'idée de recommencer.
You challenged him and came out unscathed? Impossible.|Vous l'avez défié et vous en êtes sorti indemne ? Impossible.
I'm stronger than I look.|Je suis plus fort que je n'en ai l'air.
But why do you ask? What do you want with Vet'ion?|Mais pourquoi cette question ? Que voulez-vous à Vet'ion ?
Vet'ion was a devout follower of the heretical god Zamorak. It is the will of my order and my duty as a follower of the true god Saradomin to end his tyranny.|Vet'ion était un fervent disciple du dieu hérétique Zamorak. Il est de la volonté de mon ordre et de mon devoir, en tant qu'adepte du vrai dieu Saradomin, de mettre fin à sa tyrannie.
After many years in my order's libraries, I stumbled upon an old tome which mentioned Vet'ion's final resting place, which I believe to be his source of power.|Après de nombreuses années passées dans les bibliothèques de mon ordre, je suis tombé sur un vieux grimoire qui mentionnait le lieu de repos final de Vet'ion, que je crois être la source de son pouvoir.
His very existence is an insult to my lord Saradomin and I will not suffer it to exist any longer.|Son existence même est une insulte à mon seigneur Saradomin et je ne tolérerai pas qu'il continue d'exister.
Then why are you waiting here? Seems to me that you don't want to face Vet'ion.|Alors pourquoi attendez-vous ici ? Il me semble que vous ne voulez pas affronter Vet'ion.
I have no fear of Vet'ion!|Je n'ai pas peur de Vet'ion !
I am merely meditating and preparing for the battle. I need to focus my mind before going out to find his resting place.|Je médite simplement et me prépare pour la bataille. J'ai besoin de me concentrer avant de partir à la recherche de son lieu de repos.
It's okay, sometimes I pretend to be busy when there's something I don't want to do, too.|Ce n'est pas grave, moi aussi je fais parfois semblant d'être occupé quand il y a quelque chose que je ne veux pas faire.
This conversation is over! Leave me before I lose my temper.|Cette conversation est terminée ! Partez avant que je ne perde patience.
Hey. Do you know anything about this?|Hé. Tu sais quelque chose à ce sujet ?
You show the chainmace to Andros Mai.|Tu montres la masse à chaîne à Andros Mai.
By Saradomin! That's a Zamorakian made chainmace you have there!|Par Saradomin ! C'est une masse à chaîne fabriquée par Zamorak !
And? Do you know anything about it?|Et alors ? Tu sais quelque chose à ce sujet ?
I know melee weapons in general. Well enough to know most of them can be upgraded.|Je m'y connais en armes de mêlée en général. Assez pour savoir que la plupart d'entre elles peuvent être améliorées.
Perhaps with something sharp to give it more impact as it swings around.|Peut-être avec quelque chose de tranchant pour lui donner plus d'impact lorsqu'on la balance.
Interesting! I'll be on the lookout for a powerful enhancement like that.|Intéressant ! Je vais chercher une amélioration puissante comme celle-là.
You show the claws to Andros Mai.|Vous montrez les griffes à Andros Mai.
They look like powerful claws. You could probably attach them to a weapon to make the weapon stronger.|Elles ont l'air puissantes. Vous pourriez probablement les attacher à une arme pour la rendre plus forte.
Interesting! I'll be on the lookout for that.|Intéressant ! Je vais chercher ça.
Perhaps I could use this?|Je pourrais peut-être utiliser ça ?
You show the Claws of callisto to Andros Mai.|Vous montrez les griffes de Callisto à Andros Mai.
Yes. Those look like they could be attached to the weapon.|Oui. Elles ont l'air de pouvoir être attachées à l'arme.
Could you combine them?|Pourriez-vous les combiner ?
While I could, I'd really not like to.|Je pourrais, mais je préfèrerais vraiment ne pas le faire.
Surely you could consider it... For the right price?|Vous pourriez sûrement y réfléchir... Pour le bon prix ?
Money has been tight lately...|Je suis un peu à court d'argent ces derniers temps...
And my supplies are running low...|Et mes réserves s'épuisent...
Fine. But I want 500,000 coins for that. No less.|D'accord. Mais je veux 500 000 pièces pour ça. Pas moins.
Pay 500,000 coins to combine the claws and chainmace?|Payer 500 000 pièces pour combiner les griffes et la masse à chaîne ?
I don't have the money for that.|Je n'ai pas cette somme.
Feel free to come back when you do.|Revenez quand vous l'aurez.
Andros Mai combines the items and gives you the Ursine chainmace (u).|Andros Mai combine les objets et vous donne la masse à chaîne ursine (u).
There we go! All done.|Voilà ! C'est fait.
You show the fangs to Andros Mai.|Vous montrez les crocs à Andros Mai.
No. I'm afraid not. They just look like fangs.|Non, je crains que non. Ils ressemblent juste à des crocs.
Fangs indeed. Rather useless it seems.|Des crocs, en effet. Ils semblent plutôt inutiles.
Perhaps not. I've seen that Derse Venator guy over there handle similar items. Perhaps he knows more.|Peut-être pas. J'ai vu ce type, Derse Venator, là-bas, manipuler des objets similaires. Il en sait peut-être plus.
You show the skull to Andros Mai.|Vous montrez le crâne à Andros Mai.
That's him! The vile Vet'Ion. I should like to smash this skull!|C'est lui ! Le vil Vet'Ion. J'aimerais bien fracasser ce crâne !
Wait! It seems to still contain some magic. Surely we can use it?|Attendez ! Il semble encore contenir un peu de magie. Nous pouvons sûrement l'utiliser ?
The only thing his skull would be useful for is Zamorakian heresy. I won't stand for it!|La seule chose à laquelle son crâne pourrait servir, c'est l'hérésie zamorakienne. Je ne le tolérerai pas !
Is there really nothing you can do to help me with this?|Tu ne peux vraiment rien faire pour m'aider ?
Do you see Phabelle over there? Despite her questionable morals, she's my friend.|Tu vois Phabelle là-bas ? Malgré sa moralité douteuse, c'est mon amie.
She's good with magic and may know how to take advantage of the powers in that skull.|Elle est douée en magie et saura peut-être comment exploiter les pouvoirs de ce crâne.
You show the weapon piece to Andros Mai.|Tu montres le morceau d'arme à Andros Mai.
No, I'm afraid not.|Non, j'ai bien peur que non.
Oh. Do you know someone who might know more?|Oh. Tu connais quelqu'un qui pourrait en savoir plus ?
Downstairs you can find Madam Sikaro. Though she's on the wrong path, perhaps she could assist you.|En bas, vous trouverez Madame Sikaro. Même si elle est sur la mauvaise voie, elle pourrait peut-être vous aider.
You look like somebody who could use a bit of armour. What do you say?|Vous avez l'air d'avoir besoin d'une armure. Qu'en dites-vous ?
I'll take a look. I'll take a look.|Je vais jeter un œil. Je vais jeter un œil.
I'll take a look.|Je vais jeter un œil.
Maybe I overestimated you. I suppose such fine equipment isn't for everyone.|Je vous ai peut-être surestimé. Je suppose qu'un équipement aussi raffiné n'est pas à la portée de tout le monde.
You don't have anything I can repair.|Vous n'avez rien que je puisse réparer.
There you go, happy doing business with you!|Voilà, ravi d'avoir fait affaire avec vous !
We don't talk to strangers.|Nous ne parlons pas aux étrangers.
Uncle Eric says you're great, but he doesn't know what a bad dancer you are.|Oncle Eric dit que vous êtes génial, mais il ne sait pas à quel point vous dansez mal.
Hey, how can I help you?|Bonjour, comment puis-je vous aider ?
This is one of the branches for Mahogany Homes, Gielinor's first construction company.|C'est l'une des succursales de Mahogany Homes, la première entreprise de construction de Gielinor.
Oh wow, how can I get involved?|Oh wow, comment puis-je m'impliquer ?
If you go see Amy in the Falador branch, she'll fill you in. Her office is just east of the Estate Agent in Falador.|Si vous allez voir Amy à la succursale de Falador, elle vous renseignera. Son bureau se trouve juste à l'est de l'agence immobilière de Falador.
Nice, thank you.|Super, merci.
Beginner Contract|Contrat débutant
Novice Contract (Requires 20 Construction)|Contrat novice (Nécessite 20 en Construction)
Adept Contract (Requires 50 Construction)|Contrat expert (Nécessite 50 en Construction)
Please could you go see Barbara , south of Hosidius , near the mill for us? You can get another job once you have furnished her home.|Pourriez-vous aller voir Barbara, au sud de Hosidius, près du moulin ? Vous pourrez obtenir un autre travail une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Barbara , south of Hosidius , near the mill|Message instantané : Allez voir Barbara, au sud de Hosidius, près du moulin
Please could you go see Bob in north-east Varrock , opposite the church for us? You can get another job once you have furnished his home.|Pourriez-vous aller voir Bob au nord-est de Varrock, en face de l'église ? Vous pourrez obtenir un autre travail une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Bob , south of Varrock , near the mill|Message instantané : Allez voir Bob, au sud de Varrock, près du moulin.
Please could you go see Jess , upstairs of the building south of the church in East Ardougne for us? You can get another job once you have furnished her home.|Pourriez-vous aller voir Jess, à l'étage du bâtiment situé au sud de l'église à East Ardougne ? Vous pourrez obtenir une autre mission une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Jess , south of Ardougne , near the mill|Message instantané : Allez voir Jess, au sud d'Ardougne, près du moulin.
Please could you go see Larry , north of the fountain in Falador for us? You can get another job once you have furnished his home.|Pourriez-vous aller voir Larry, au nord de la fontaine à Falador ? Vous pourrez obtenir une autre mission une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Larry , south of Falador , near the mill|Message instantané : Allez voir Larry, au sud de Falador, près du moulin.
Please could you go see Mariah , west of the estate agents in Hosidius for us? You can get another job once you have furnished her home.|Pourriez-vous aller voir Mariah, à l'ouest de l'agence immobilière à Hosidius, pour nous ? Vous pourrez obtenir une autre mission une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Mariah , south of Hosidius , near the mill|Message instantané : Allez voir Mariah, au sud de Hosidius, près du moulin.
Please could you go see Noella , north of East Ardougne market for us? You can get another job once you have furnished her home.|Pourriez-vous aller voir Noella, au nord du marché d'Ardougne Est, pour nous ? Vous pourrez obtenir une autre mission une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Noella , south of Ardougne , near the mill|Message instantané : Allez voir Noella, au sud d'Ardougne, près du moulin.
Please could you go see Norman , south of the fountain in Falador for us? You can get another job once you have furnished his home.|Pourriez-vous aller voir Norman, au sud de la fontaine de Falador, pour nous ? Vous pourrez obtenir une autre mission une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Norman , south of Falador , near the mill|Message instantané : Allez voir Norman, au sud de Falador, près du moulin.
Please could you go see Ross , north of the church in East Ardougne for us? You can get another job once you have furnished his home.|Pourriez-vous aller voir Ross, au nord de l'église d'Ardougne Est, pour nous ? Vous pourrez obtenir une autre mission une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Ross , south of Ardougne , near the mill|Message instantané : Allez voir Ross, au sud d'Ardougne, près du moulin.
Please could you go see Tau , south east of the fountain in Falador for us? You can get another job once you have furnished her home.|Pourriez-vous aller voir Tau, au sud-est de la fontaine de Falador, pour nous ? Vous pourrez obtenir une autre mission une fois que vous aurez meublé sa maison.
Chat message: Go see Tau , south of Falador , near the mill|Message instantané : Allez voir Tau, au sud de Falador, près du moulin.
I'm ALIVE!|Je suis EN VIE !
Anita is busy cleaning.|Anita est occupée à faire le ménage.
Hi Anita.|Bonjour Anita.
I'm sorry about what happened to Glough, Anita.|Je suis désolé pour ce qui est arrivé à Glough, Anita.
Glough was deeply troubled, [player name]. Fortunately Carado has helped me move on.|Glough était profondément troublé, [nom du joueur]. Heureusement, Carado m'a aidé à aller de l'avant.
Hello sir. What are you doing in my house?|Bonjour monsieur. Que faites-vous dans ma maison ?
I'm just wandering around.|Je me promène, c'est tout.
Oh dear, are you lost?|Oh là là, vous êtes perdu ?
Yes, I'm lost.|Oui, je suis perdu.
Okay, just walk north-east when you leave this house, and soon you'll reach the big city of Falador.|D'accord, marchez vers le nord-est en sortant de cette maison, et vous arriverez bientôt à la grande ville de Falador.
Thanks a lot.|Merci beaucoup.
No, I know where I am.|Non, je sais où je suis.
Oh? Well, would you mind wandering somewhere else? This is my house.|Ah bon ? Eh bien, pourriez-vous aller flâner ailleurs ? C'est ma maison.
Meh!|Meh !
I was hoping you'd give me some free stuff.|J'espérais que vous me donneriez des trucs gratuits.
Do you REALLY need it?|En avez-vous VRAIMENT besoin ?
Er...|Euh...
I don't have much on me...|Je n'ai pas grand-chose sur moi...
I don't know...|Je ne sais pas...
|
I promise I'll stop bothering you!|Je promets que je vais arrêter de vous embêter !
Pleeease!|S'il vous plaît !
Pwetty pleathe wiv thugar on top!|S'il vous plaît, avec du sucre dessus !
Oh, alright. Here you go.|Oh, d'accord. Tenez.
I've come to kill you. Eeeek! Hengel: Aaaarrgh!|Je suis venu vous tuer. Eeeek ! Hengel : Aaaarrgh !
Eeeek!|Eeeek !
Aaaarrgh!|Aaaarrgh !
The dwarf lady seems to be looking for someone.|La dame naine semble chercher quelqu'un.
Hello, I'm looking for my husband. Have you seen him?|Bonjour, je cherche mon mari. L'avez-vous vu ?
What does he look like?|À quoi ressemble-t-il ?
Oh, to pot with this silly charade, I'm down here to try and win big on the moggies.|Oh, trêve de bêtises, je suis ici pour tenter ma chance aux paris sur les chats.
Hang on, I thought you were looking for your husband.|Attendez, je croyais que vous cherchiez votre mari.
Um no, I was just pretending. It's frowned on a little to be seen in these parts.|Euh non, je faisais juste semblant. C'est un peu mal vu dans le coin.
So how do these rat pits work?|Alors, comment fonctionnent ces fosses à rats ?
The Keldagrim pits cater for those with the larger variety of cats.|Les fosses de Keldagrim s'adressent à ceux qui possèdent des chats de grande taille.
If you have an overgrown cat and a couple of coins you can challenge someone else who also has an overgrown cat and some spare change.|Si vous avez un chat géant et quelques pièces, vous pouvez défier quelqu'un d'autre qui possède également un chat géant et un peu d'argent.
That sounds simple enough so far.|Ça a l'air assez simple jusqu'ici.
You then agree on a wager. It's rumoured that some ratcatchers can talk to their own cats and give them tactics to aid them.|Vous vous mettez ensuite d'accord sur un pari. La rumeur dit que certains chasseurs de rats peuvent parler à leurs propres chats et leur donner des tactiques pour les aider.
So then how do you win the challenge?|Alors comment remporte-t-on le défi ?
I was just getting to that. Both the challengers' cats are placed inside the arena, and whichever kills 9 rats first wins.|J'allais justement y venir. Les chats des deux adversaires sont placés dans l'arène, et celui qui tue 9 rats en premier gagne.
That sounds vile and cruel.|Cela semble ignoble et cruel.
It's a cruel world and the pits are no exception.|Le monde est cruel, et les fosses ne font pas exception.
Each to their own, I say.|Chacun fait ce qu'il veut, à mon avis.
One more thing...|Encore une chose...
Thanks for your help.|Merci pour votre aide.
It sounds a little dangerous for my cat.|Cela semble un peu dangereux pour mon chat.
I agree. Cats have been known to be killed in fights.|Je suis d'accord. On sait que des chats ont été tués lors de combats.
Oh how terrible. Is there nothing you can do to save your cat?|Oh, c'est terrible. Vous ne pouvez rien faire pour sauver votre chat ?
Of course there is, you can instruct it to be cautious, and it will leave once it feels as if it is in danger.|Bien sûr que si, vous pouvez lui apprendre à être prudent, et il partira dès qu'il se sentira en danger.
Oh that sounds quite wise.|Oh, ça semble très judicieux.
That depends on how you value your cat.|Tout dépend de la valeur que vous accordez à votre chat.
Sorry, I don't follow.|Désolé, je ne comprends pas.
Well if your cat dies or it runs away you lose.|Eh bien, si votre chat meurt ou s'enfuit, vous perdez.
So the longer it stays in the fight the better chance you have of winning.|Donc, plus il reste longtemps dans le combat, plus vous avez de chances de gagner.
Wow that sounds like fun!|Waouh, ça a l'air sympa !
I don't know about that.|Je ne sais pas trop.
One thing I know though is that it's a quick way to make and lose money.|Ce que je sais, c'est que c'est un moyen rapide de gagner et de perdre de l'argent.
Is there a limit to how much you can bet?|Y a-t-il une limite au montant que l'on peut parier ?
Hmmm... let me think. I don't think that's ever arisen but I think it's 20,000.|Hum... laissez-moi réfléchir. Je ne pense pas que cela se soit déjà produit, mais je crois que c'est 20 000.
Hmm, that sounds like a silly amount of money to bet on a cat fight.|Hmm, ça semble ridicule de parier autant d'argent sur un combat de chats.
You'd be surprised what some people would be willing to bet.|Tu serais surpris de voir ce que certaines personnes sont prêtes à parier.
There is a minimum bet of 100 coins too.|Il y a aussi une mise minimale de 100 pièces.
Can I challenge you and your cat?|Puis-je te défier, toi et ton chat ?
No, not now, we don't really bet with outsiders.|Non, pas maintenant, nous ne parions pas vraiment avec des étrangers.
But I'm not an outsider, am I not inside in the pits now?|Mais je ne suis pas un étranger, je suis bien dans les fosses maintenant, non ?
I don't know, maybe once you've done something to win over my trust.|Je ne sais pas, peut-être une fois que vous aurez fait quelque chose pour gagner ma confiance.
Can it be bought?|Peut-on l'acheter ?
Your trust.|Votre confiance.
No. Regular townsfolk don't like us, which leads us to distrust them and anyone else.|Non. Les habitants de la ville ne nous aiment pas, ce qui nous amène à nous méfier d'eux et de tout le monde.
She is ignoring you.|Elle vous ignore.
Apparently you aren't as stupid as you look.|Apparemment, vous n'êtes pas aussi stupide que vous en avez l'air.
Yes? Can I help you?|Oui ? Je peux vous aider ?
Well, now. Do you always go around asking about people like that? It's very rude, you know.|Eh bien. Vous avez l'habitude de poser ce genre de questions aux gens ? C'est très impoli, vous savez.
Sorry! I didn't mean to pry!|Désolé ! Je ne voulais pas être indiscret !
That's alright. My name is Louisiana Jones, although most people call me Anna. I'm an archaeologist.|Ce n'est pas grave. Je m'appelle Louisiana Jones, mais la plupart des gens m'appellent Anna. Je suis archéologue.
Oh. Do you work for the Varrock Museum?|Oh. Vous travaillez pour le musée de Varrock ?
Hah! No. I used to, but now I prefer to work freelance for independent employers.|Ha ! Non. Je travaillais pour eux, mais maintenant je préfère travailler en freelance pour des employeurs indépendants.
What are you doing here?|Que faites-vous ici ?
I'm investigating something for someone.|Je mène une enquête pour quelqu'un.
That doesn't really explain anything!|Cela n'explique pas grand-chose !
I never said it would.|Je n'ai jamais dit que ça l'expliquerait.
So what are you investigating?|Alors, sur quoi porte votre enquête ?
I'm afraid I can't say.|Je crains de ne pas pouvoir vous le dire.
Okay, so who are you investigating it for?|D'accord, alors pour qui menez-vous cette enquête ?
I'm afraid I can't say that either.|Je crains de ne pas pouvoir vous le dire non plus.
Okay, so is there anything you CAN say?|D'accord, alors y a-t-il quelque chose que vous POUVEZ dire ?
I can say that I can't say anything about what you want me to say!|Je peux dire que je ne peux rien dire sur ce que vous voulez que je dise !
Okay, I think you've said enough!|D'accord, je pense que vous en avez assez dit !
Who does this statue represent?|Qui cette statue représente-t-elle ?
That, my dear, is the statue of the great god Saradomin himself. Stand and admire in awe, for you are in the presence of greatness!|Ma chère, il s'agit de la statue du grand dieu Saradomin lui-même. Lève-toi et admire-le avec respect, car tu es en présence de la grandeur !...
...Yay Zamorak...!|Youpi Zamorak... !
WHAT?!?!|QUOI ?!?!
Uh...I said I've lost my anorak!|Euh... J'ai dit que j'avais perdu mon anorak !
I see. I'm afraid I haven't seen it.|Je vois. Je crains de ne pas l'avoir vu.
Okay, I'd better go.|Bon, je ferais mieux d'y aller.
Okay, then!|D'accord !
Excuse me. I am working on that statue at the moment. Please don't touch it.|Excusez-moi. Je travaille sur cette statue en ce moment. Veuillez ne pas la toucher.
You are? But you're just sitting there.|Ah bon ? Mais vous êtes juste assis là.
Yes. I'm on a break.|Oui. Je fais une pause.
Oh, I see. When does your break finish?|Oh, je vois. Quand votre pause se termine-t-elle ?
When I decide to start work again. Right now, I'm enjoying sitting on this bench.|Quand je décide de me remettre au travail. Pour l'instant, je profite de ce moment assis sur ce banc.
Ah. You must be [player name], right? I have a bronze pickaxe here for you!|Ah. Vous devez être [nom du joueur], n'est-ce pas ? J'ai une pioche en bronze pour vous !
Thanks very much!|Merci beaucoup !
My employer, Surok Magis, sent word to me that you may come to use the tunnel. You will need something to help you get in there. The pickaxe I've given to you should help.|Mon employeur, Surok Magis, m'a dit que vous viendriez peut-être utiliser le tunnel. Vous aurez besoin de quelque chose pour vous aider à y entrer. La pioche que je vous ai donnée devrait vous être utile.
Uh, thanks.|Euh, merci.
Okay, then. The tunnel awaits...|D'accord, alors. Le tunnel vous attend...
What tunnel?|Quel tunnel ?
Why, the Chaos Tunnel of course! I imagine Surok will have told you of it.|Mais le tunnel du Chaos, bien sûr ! J'imagine que Surok vous en a parlé.
Oh, I see. Well, what can you tell me about it?|Oh, je vois. Que pouvez-vous m'en dire ?
Well, story and rumour has it that the Dagon'hai built a tunnel here under the statue of Saradomin that would allow them to visit the Chaos Altar without having to go through the Wilderness.|Eh bien, selon les rumeurs, les Dagon'hai auraient construit un tunnel ici, sous la statue de Saradomin, afin de pouvoir se rendre à l'autel du Chaos sans avoir à traverser le désert.
That's extremely handy!|C'est extrêmement pratique !
Yes, it is. Or, at least, it would be. Unfortunately, I haven't been able to get in there so far.|Oui, en effet. Ou du moins, ça le serait. Malheureusement, je n'ai pas encore réussi à y entrer.
The tunnel entrance needs to be cleared before anyone can get in there. However, my Mining skill isn't high enough at all to do it myself. Perhaps you could have a go?|Il faut dégager l'entrée du tunnel avant que quiconque puisse y pénétrer. Cependant, mon niveau en minage n'est pas assez élevé pour que je puisse le faire moi-même. Peut-être pourriez-vous essayer ?
Sorry, who are you?|Excusez-moi, qui êtes-vous ?
My name is Louisiana Jones, although most people call me Anna. I'm an archaeologist.|Je m'appelle Louisiana Jones, mais la plupart des gens m'appellent Anna. Je suis archéologue.
Pleased to meet you.|Enchantée.
Likewise!|Moi aussi !
That, my dear, is the statue of the great god Saradomin himself. Stand and admire in awe for you are in the presence of greatness!|Ma chère, voici la statue du grand dieu Saradomin lui-même. Lève-toi et admire-la avec respect, car tu es en présence de la grandeur !
Consider me awed!|Je suis impressionnée !
Indeed!|En effet !
Well story and rumour has it that the Dagon'hai built a tunnel under this statue of Saradomin that would allow them to visit the Chaos Altar without having to go through the Wilderness.|Selon les rumeurs, les Dagon'hai auraient construit un tunnel sous cette statue de Saradomin afin de pouvoir se rendre à l'autel du Chaos sans avoir à traverser le désert.
Yes, it is. Or, at least, it would be. I came to excavate the tunnel but, unfortunately, I haven't been able to get in there so far.|Oui, c'est vrai. Ou du moins, ça le serait. Je suis venu fouiller le tunnel, mais malheureusement, je n'ai pas encore réussi à y entrer.
The tunnel entrance needs to be cleared before anyone can get in there. However, my Mining skill just isn't what it used to be. Perhaps you could have a go?|Il faut dégager l'entrée du tunnel avant que quiconque puisse y entrer. Cependant, mes compétences en minage ne sont plus ce qu'elles étaient. Peut-être pourriez-vous essayer ?
Maybe. I might do.|Peut-être. Je vais essayer.
You did it! Oh, well done! How exciting!|Vous avez réussi ! Oh, bravo ! C'est génial !
Right, well, I better see what's down there, then.|Bon, eh bien, je ferais mieux d'aller voir ce qu'il y a là-dessous.
Aren't you going to go inside?|Tu ne vas pas entrer ?
I'd better not. My orders were to open up the entrance and wait for Surok to arrive. When he gets here, we'll go in together. He promised me a lot of gold for this job!|Je ferais mieux de ne pas le faire. J'ai reçu l'ordre d'ouvrir l'entrée et d'attendre l'arrivée de Surok. Quand il sera là, nous entrerons ensemble. Il m'a promis beaucoup d'or pour ce travail !
Okay, then. I'm going in to have a look!|D'accord, alors. Je vais aller jeter un œil !
Ah, look what we have here, Will! This looks like someone who needs a good job!|Ah, regarde ce que nous avons là, Will ! On dirait quelqu'un qui a besoin d'un bon travail !
Goodness, Anne, I think you're right! This one's clearly never worked an honest day in their life, and it's about time someone changed that!|Mon Dieu, Anne, je pense que tu as raison ! Celui-ci n'a clairement jamais travaillé honnêtement de sa vie, et il est grand temps que quelqu'un change cela !
But I don't need a...|Mais je n'ai pas besoin d'un...
Alas! We are sadly not currently in a place where we can take on any more staff, but let us hope that changes soon!|Hélas ! Nous ne sommes malheureusement pas en mesure d'embaucher du personnel supplémentaire pour le moment, mais espérons que cela changera bientôt !
Okay...|D'accord...
The Sailing skill will release on the 19th November.|La compétence Navigation sera disponible le 19 novembre.
Can I help you with drift net storage, human?|Puis-je t'aider pour le stockage des filets dérivants, humain ?
My aunt lets people come in here to catch the fish. Sometimes they have trouble carrying enough stuff, so I help by holding onto spare drift nets for them.|Ma tante autorise les gens à venir ici pour pêcher. Parfois, ils ont du mal à transporter tout leur matériel, alors je les aide en tenant leurs filets dérivants de rechange.
It's a free service to help more of you humans use Ceto's cave; she's paying me, so you don't have to. So can I help you with your drift nets?|C'est un service gratuit destiné à aider davantage d'humains à utiliser la grotte de Ceto ; elle me paie, donc vous n'avez rien à débourser. Puis-je vous aider avec vos filets dérivants ?
Hello visitor, how are you?|Bonjour visiteur, comment allez-vous ?
Better than expected. It's a lot...nicer...here than I was expecting. Everyone seems pretty happy.|Mieux que prévu. C'est beaucoup... plus agréable... ici que ce à quoi je m'attendais. Tout le monde semble plutôt heureux.
Of course, the Burgher is strong and wise, and looks after us well.|Bien sûr, le Bourgeois est fort et sage, et prend bien soin de nous.
I think some of those Jatizso citizens have got the wrong idea about this place.|Je pense que certains citoyens de Jatizso se font une fausse idée de cet endroit.
Ahhh, hello there. How can I help?|Ahhh, bonjour. Comment puis-je vous aider ?
Looks like you have a good selection of weapons around here...|On dirait que vous avez un bon choix d'armes ici...
Indeed so, specially imported from the finest smiths around the lands, take a look at my wares.|En effet, elles sont spécialement importées des meilleurs forgerons du pays, venez jeter un œil à mes marchandises.
The following repeats every 35 ticks:|Ce qui suit se répète toutes les 35 secondes :
A fine selection of blades for you to peruse, come take a look!|Une belle sélection de lames à découvrir, venez jeter un œil !
Armours and axes to suit your needs.|Des armures et des haches adaptées à vos besoins.
Imported weapons from the finest smithys around the lands!|Des armes importées des meilleurs forgerons du pays !
Ow my toe! That armour is heavy.|Aïe, mon orteil ! Cette armure est lourde.
Hello there. Interested in sailing to the island of Aldarin? It's 20 coins for the journey.|Bonjour. Vous souhaitez vous rendre sur l'île d'Aldarin ? Le voyage coûte 20 pièces.
Player is transported to Aldarin.|Le joueur est transporté à Aldarin.
Come back when you've got 20 coins for me.|Revenez quand vous aurez 20 pièces à me donner.
Fair enough.|D'accord.
How about I pay you nothing at all...|Et si je ne vous payais rien du tout...
Sounds good to me. Hop aboard!|Ça me va. Montez à bord !
Hello there. Interested in sailing to Sunset Coast? It's 20 coins for the journey.|Bonjour. Vous souhaitez vous rendre à Sunset Coast ? Le trajet coûte 20 pièces.
Player is transported to the Sunset Coast.|Le joueur est transporté à Sunset Coast.
Welcome to the Moonrise Brewery and Winery, the oldest and largest producer of alcohol in all of Varlamore.|Bienvenue à la brasserie et cave Moonrise, le plus ancien et le plus grand producteur d'alcool de tout Varlamore.
Could I buy some wine? Could I buy some wine? Antonius: Certainly!|Puis-je acheter du vin ? Puis-je acheter du vin ? Antonius : Bien sûr !
Could I buy some wine?|Puis-je acheter du vin ?
Certainly!|Bien sûr !
Could you tell me more about this place?|Pourriez-vous m'en dire plus sur cet endroit ?
Of course! The Moonrise Winery was originally opened over 400 years ago by Bracus Ramio.|Bien sûr ! La cave Moonrise a été ouverte il y a plus de 400 ans par Bracus Ramio.
While we originally started off as just a winery, the brewing side of the business was established by Bracus' grandson, Ludovic, when he created the now famous sunbeam ale!|Au départ, nous étions uniquement une cave, mais la partie brassicole de l'entreprise a été créée par le petit-fils de Bracus, Ludovic, lorsqu'il a mis au point la désormais célèbre bière Sunbeam Ale !
So it was a family business? Do the family still own it today?|C'était donc une entreprise familiale ? La famille en est-elle toujours propriétaire aujourd'hui ?
Unfortunately not. Ludovic found himself in a tragic and unexpected wine-related incident before ever having children himself. After his death, the business was taken over by a collective.|Malheureusement non. Ludovic a été victime d'un tragique et inattendu accident lié au vin avant d'avoir eu lui-même des enfants. Après sa mort, l'entreprise a été reprise par un collectif.
A collective?|Un collectif ?
That's right. Some of the most influential people all across Varlamore have a stake in the Moonrise Brewery and Winery these days, though most prefer to stay anonymous.|C'est exact. Certaines des personnes les plus influentes de Varlamore détiennent aujourd'hui des parts dans la brasserie et la cave Moonrise, mais la plupart préfèrent rester anonymes.
Anonymous? How come?|Anonymes ? Pourquoi donc ?
Ah, well their reasoning is something only they know.|Ah, eh bien, leurs raisons n'appartiennent qu'à eux.
I see. Thanks for the information.|Je vois. Merci pour ces informations.
Not at all. Now, is there anything else I can do for you?|De rien. Puis-je faire autre chose pour vous ?
I'd better be on my way.|Je ferais mieux d'y aller.
Do come back soon!|Revenez nous voir bientôt !
Nilsal, iknami. Thank you for saving my life in that cave.|Nilsal, iknami. Merci de m'avoir sauvé la vie dans cette grotte.
It's my pleasure.|Tout le plaisir était pour moi.
After what happened, I've decided to make some changes in my life. First up is less work. Next is more drinking!|Après ce qui s'est passé, j'ai décidé d'apporter quelques changements dans ma vie. Tout d'abord, je vais moins travailler. Ensuite, je vais boire davantage !
More drinking?|Boire davantage ?
Well, not too much more. I wouldn't want to become known for it. I just plan to relax and enjoy myself a bit more.|Eh bien, pas trop davantage. Je ne voudrais pas être connu pour ça. Je prévois simplement de me détendre et de profiter un peu plus de la vie.
Well, I can't blame you for that. All the best.|Je ne peux pas te le reprocher. Bonne chance.
And to you, iknami.|À toi aussi, iknami.
I buy silk. If you ever want to sell any silk, bring it here.|J'achète de la soie. Si jamais tu veux en vendre, apporte-la ici.
Hello. I have some fine silk from far away to sell to you.|Bonjour. J'ai de la soie de grande qualité provenant de loin à vous vendre.
Ah I may be interested in that. What sort of price were you looking at per piece of silk?|Ah, cela pourrait m'intéresser. Quel prix envisages-tu par pièce de soie ?
20 coins.|20 pièces.
Ok suits me.|D'accord, ça me va.
80 coins.|80 pièces.
80 coins? That's a bit steep! How about 40 coins?|80 pièces ? C'est un peu cher ! Que dirais-tu de 40 pièces ?
Ok, 40 sounds good.|D'accord, 40, ça me va.
50, and that's my final price.|50, et c'est mon prix final.
Done.|Marché conclu.
No, that is not enough.|Non, ce n'est pas suffisant.
120 coins.|120 pièces.
You'll never get that much for it. I'll be generous and give you 50 for it.|Vous n'en obtiendrez jamais autant. Je vais être généreux et vous en donner 50.
Ok, I guess 50 will do.|D'accord, je suppose que 50 suffiront.
I'll give it to you for 60.|Je vous les donne pour 60.
You drive a hard bargain, but I guess that will have to do.|Vous êtes dur en affaires, mais je suppose que ça devra faire l'affaire.
200 coins.|200 pièces.
Don't be ridiculous! That is far too much. You insult me with that price.|Ne soyez pas ridicule ! C'est beaucoup trop. Vous m'insultez avec ce prix.
If Anwen notices the player stealing from her stall: Hey! Get your hands off there!|Si Anwen remarque que le joueur vole dans son étal : Hé ! Enlevez vos mains de là !
Hey! Get your hands off there!|Hé ! Enlevez vos mains de là !
You're the one who stole something from me!|C'est vous qui m'avez volé quelque chose !
Guards guards! [ sic ]|Gardes, gardes ! [sic]
You did it! I wasn't sure I'd make it out of that one, but I'm glad you proved me wrong. Come, let's get out of here.|Tu as réussi ! Je n'étais pas sûr d'en sortir indemne, mais je suis content que tu m'aies prouvé que j'avais tort. Viens, sortons d'ici.
Hi there. How are you doing?|Salut. Comment ça va ?
Oh, you know, just getting over years of being controlled by a deranged family member. All part of the fun in a family like ours, I guess.|Oh, tu sais, je me remets juste de plusieurs années passées sous la coupe d'un membre dérangé de ma famille. Ça fait partie des joies d'une famille comme la nôtre, j'imagine.
You seem quite jolly about it all.|Tu sembles plutôt joyeuse malgré tout.
Well as I always say, 'the real winner is the one smiling.' What Amascut has done is horrific, but it's not too late to stop her. I won't let her get me down, not while there's still hope.|Comme je le dis toujours, « le vrai gagnant est celui qui sourit ». Ce qu'Amascut a fait est horrible, mais il n'est pas trop tard pour l'arrêter. Je ne la laisserai pas m'abattre, pas tant qu'il y a encore de l'espoir.
Anyway, I'm annoyingly a bit too weak to help you much down here. However, I reckon if you can free the others, we'll be able to open the way to the lower level for you.|Quoi qu'il en soit, je suis malheureusement un peu trop faible pour vous aider beaucoup ici. Cependant, je pense que si vous parvenez à libérer les autres, nous pourrons vous ouvrir la voie vers le niveau inférieur.
We've been able to open the way for you! I wish we could help you down there, but we're still too weak. Don't worry though, I know you can do it!|Nous avons réussi à vous ouvrir la voie ! J'aimerais pouvoir vous aider là-bas, mais nous sommes encore trop faibles. Ne vous inquiétez pas, je sais que vous pouvez y arriver !
Here he is!|Le voilà !
My friend, you managed what few have ever achieved. You overcame Amascut herself! I wish I could have been there to see it!|Mon ami, vous avez réussi ce que peu ont accompli. Vous avez vaincu Amascut elle-même ! J'aurais aimé être là pour voir ça !
Well I couldn't have done it alone. Speaking of which, where's Scabaras?|Je n'aurais pas pu y arriver seul. À propos, où est Scabaras ?
Scabaras walks his own path. Do not consider his absence an insult. This is his way.|Scabaras suit son propre chemin. Ne considérez pas son absence comme une insulte. C'est sa façon d'être.
Not to mention that he was under Amascut's control far longer than the rest of us. It will take him time to come to terms with his role in her plots.|Sans compter qu'il a été sous le contrôle d'Amascut bien plus longtemps que nous autres. Il lui faudra du temps pour accepter le rôle qu'il a joué dans ses complots.
Don't worry, he'll be okay. He always is.|Ne vous inquiétez pas, il s'en remettra. Comme toujours.
Before we go any further... We didn't have much time for conversation back in the tomb. I'm sure you have some questions for us.|Avant d'aller plus loin... Nous n'avons pas eu beaucoup de temps pour discuter dans la tombe. Je suis sûr que vous avez des questions à nous poser.
If you do, now is the time to ask them.|Si c'est le cas, c'est le moment de les poser.
I have a question for Apmeken.|J'ai une question pour Apmeken.
What's your role in the Menaphite Pantheon?|Quel est votre rôle dans le panthéon ménaphite ?
I'm Tumeken's avatar of companionship! Tumeken himself was always considered a bit cold, which is a tad ironic when you think about it.|Je suis l'avatar de la camaraderie de Tumeken ! Tumeken lui-même a toujours été considéré comme un peu froid, ce qui est un peu ironique quand on y pense.
A cold sun god?|Un dieu soleil froid ?
Exactly! Bit odd, right? Still, although he wasn't exactly known for his social side, he still understood the importance of such things. That's why he made me!|Exactement ! Un peu bizarre, non ? Pourtant, même s'il n'était pas vraiment connu pour son côté sociable, il comprenait tout de même l'importance de ces choses-là. C'est pour ça qu'il m'a créé !
My job is to make sure everyone remembers the importance of friendship. After all, we all need a friend or two, or ten, or maybe hundreds! Have as many as you want! I won't judge.|Mon travail consiste à m'assurer que tout le monde se souvienne de l'importance de l'amitié. Après tout, nous avons tous besoin d'un ou deux amis, voire dix, voire des centaines ! Ayez-en autant que vous voulez ! Je ne vous jugerai pas.
Why aren't there more monkeys or apes in the desert?|Pourquoi n'y a-t-il pas plus de singes ou de grands singes dans le désert ?
Ah, you can thank Amascut for that. The desert used to be home to thousands of apes and monkeys, but she targeted them to try and get to me.|Ah, vous pouvez remercier Amascut pour cela. Le désert abritait autrefois des milliers de grands singes et de singes, mais elle les a pris pour cible afin de m'atteindre.
I'm sorry.|Je suis désolé.
Don't be! Now that I'm back, I know we can turn things around!|Ne le soyez pas ! Maintenant que je suis de retour, je sais que nous pouvons changer les choses !
Actually, I've changed my mind.|En fait, j'ai changé d'avis.
I'll be back soon.|Je reviendrai bientôt.
We'll be here when you're ready.|Nous serons là quand vous serez prêt.
I have a question for Crondis.|J'ai une question pour Crondis.
I am Tumeken's avatar of resourcefulness.|Je suis l'avatar de Tumeken chargé de l'ingéniosité.
Meaning?|Qu'est-ce que cela signifie ?
Meaning my job is to guide the people of the desert not to live lives of excess.|Cela signifie que mon travail consiste à guider les habitants du désert afin qu'ils ne mènent pas une vie d'excès.
Guessing you're not a fan of Menaphos then?|Je suppose que vous n'êtes pas fan de Menaphos alors ?
Much of the desert has forgotten the importance of modesty in my absence, but the situation in Menaphos is definitely the most concerning. Let us hope it can soon be rectified.|Une grande partie du désert a oublié l'importance de la modestie en mon absence, mais la situation à Menaphos est sans aucun doute la plus préoccupante. Espérons qu'elle puisse être rectifiée rapidement.
Why are crocodiles so rude?|Pourquoi les crocodiles sont-ils si grossiers ?
Rude? How so.|Grossiers ? Comment cela ?
Well they always try to eat me when I go near them.|Eh bien, ils essaient toujours de me manger quand je m'approche d'eux.
The life of a crocodile is not an easy one. They must seek food wherever it is available.|La vie d'un crocodile n'est pas facile. Ils doivent chercher de la nourriture partout où ils peuvent en trouver.
Besides, I sense you do not speak the whole truth. Did you not befriend a crocodile yourself in times past?|De plus, j'ai l'impression que vous ne dites pas toute la vérité. N'avez-vous pas vous-même été ami avec un crocodile dans le passé ?
You mean Roger! I guess he was quite friendly.|Tu veux parler de Roger ! Je suppose qu'il était assez amical.
Then perhaps crocodiles are not as rude as you think.|Alors peut-être que les crocodiles ne sont pas aussi grossiers que tu le penses.
We will be here.|Nous serons là.
I have a question for Het.|J'ai une question pour Het.
I am Tumeken's avatar of health, both physical and mental.|Je suis l'avatar de Tumeken pour la santé, tant physique que mentale.
You talk about strength and fighting a lot. Surely fighting isn't good for someone's health.|Vous parlez beaucoup de force et de combat. Le combat n'est sûrement pas bon pour la santé.
Well when it comes to health, is strength not the ultimate goal? The strongest individual is one who is healthy in both body and mind, and what better way to celebrate that strength than in combat!|Eh bien, en matière de santé, la force n'est-elle pas le but ultime ? L'individu le plus fort est celui qui est en bonne santé physique et mentale, et quel meilleur moyen de célébrer cette force que le combat !
I guess, but what about those who aren't strong?|Je suppose, mais qu'en est-il de ceux qui ne sont pas forts ?
Well health is not something to be hoarded, is it? Most weaknesses can be overcome, and it is the duty of the strong to help those less fortunate.|Eh bien, la santé n'est pas quelque chose que l'on peut accumuler, n'est-ce pas ? La plupart des faiblesses peuvent être surmontées, et il est du devoir des plus forts d'aider les moins chanceux.
So they can become strong and healthy themselves?|Pour qu'ils puissent devenir eux-mêmes forts et en bonne santé ?
An interesting question. Why do you ask?|Une question intéressante. Pourquoi cette question ?
Considering you have a human appearance, I wondered if that might resonate more with people.|Étant donné que vous avez une apparence humaine, je me demandais si cela pouvait davantage toucher les gens.
Not as much as you might think. Believe it or not, in some ways, I'm actually considered a bit boring! Why follow the human when you have a baboon god?|Pas autant que vous pourriez le penser. Croyez-le ou non, d'une certaine manière, je suis en fait considéré comme un peu ennuyeux ! Pourquoi suivre l'humain quand on a un dieu babouin ?
Especially when the baboon god is so fun to be around!|Surtout quand le dieu babouin est si amusant !
Of course, people just following one of us was never really the intention anyway. We're a pantheon, and we all have a part to play.|Bien sûr, l'intention n'a jamais été que les gens ne suivent qu'un seul d'entre nous. Nous formons un panthéon, et nous avons tous un rôle à jouer.
Now that Amascut is running with her tail between her legs, perhaps we can remind people of that.|Maintenant qu'Amascut s'enfuit la queue entre les jambes, nous pourrions peut-être le rappeler aux gens.
Very well.|Très bien.
We'll wait for you to return.|Nous attendrons ton retour.
I have a question for all of you.|J'ai une question pour vous tous.
What will happen with Amascut?|Que va-t-il arriver à Amascut ?
I'd say that's up to her. If she doesn't change her ways, her fate won't be pretty.|Je dirais que cela dépend d'elle. Si elle ne change pas d'attitude, son destin ne sera pas réjouissant.
But it's never too late for redemption. There might still be hope for her.|Mais il n'est jamais trop tard pour se racheter. Il y a peut-être encore de l'espoir pour elle.
Whatever path she takes, we will be ready.|Quelle que soit la voie qu'elle choisira, nous serons prêts.
Do you really think she'd change her ways at this point?|Pensez-vous vraiment qu'elle changera d'attitude à ce stade ?
It seems unlikely, but there is one who might be able to change that.|Cela semble peu probable, mais il y a quelqu'un qui pourrait y parvenir.
Icthlarin! If anyone can help Amascut find her way again, it's him!|Icthlarin ! Si quelqu'un peut aider Amascut à retrouver son chemin, c'est bien lui !
He doesn't seem to have been doing much to help so far.|Il ne semble pas avoir fait grand-chose pour l'aider jusqu'à présent.
Icthlarin is limited in what he can do. His duties to the dead require constant attention.|Icthlarin est limité dans ce qu'il peut faire. Ses devoirs envers les morts requièrent une attention constante.
Not to mention the pact!|Sans parler du pacte !
Pact?|Le pacte ?
That is not for us to discuss.|Ce n'est pas à nous d'en discuter.
Oh yes, sorry. Maybe we should talk about something else.|Oh oui, désolé. Nous devrions peut-être parler d'autre chose.
Are you actually gods?|Êtes-vous réellement des dieux ?
If you asked a citizen of these lands, I'm sure they'd probably say yes.|Si vous posiez la question à un habitant de ces terres, je suis sûr qu'il répondrait probablement oui.
Indeed, but they would not be truly correct.|En effet, mais il n'aurait pas tout à fait raison.
How so?|Comment cela ?
Tumeken made us using his own divine essence! Each of us is a piece of him!|Tumeken nous a créés à partir de sa propre essence divine ! Chacun de nous est une partie de lui !
But that does not make us gods. While great, our power is insignificant compared to a true god. That is why they are gone, and we remain.|Mais cela ne fait pas de nous des dieux. Bien que grand, notre pouvoir est insignifiant comparé à celui d'un vrai dieu. C'est pourquoi ils ont disparu, et nous sommes restés.
So what are you really?|Alors, qui êtes-vous vraiment ?
You might hear some refer to us as the Avatars of Tumeken. We'd consider that a more fitting title.|Vous entendrez peut-être certains nous appeler les Avatars de Tumeken. Nous considérons que ce titre nous convient mieux.
What about Icthlarin and Amascut?|Et Icthlarin et Amascut ?
Tumeken made them too. Difference is, they also have some of Elidinis' divine essence, making them a lot more powerful!|Tumeken les a créés aussi. La différence, c'est qu'ils possèdent également une partie de l'essence divine d'Elidinis, ce qui les rend beaucoup plus puissants !
But again, they are not true gods.|Mais là encore, ce ne sont pas de véritables dieux.
Amascut was hoping to change that today, but you showed her where to stick that plan!|Amascut espérait changer cela aujourd'hui, mais vous lui avez montré où elle pouvait se mettre son plan !
So what happens now?|Que va-t-il se passer maintenant ?
We are the Avatars of Tumeken, and the Kharidian Desert has been without guidance for too long. It is time we fixed that.|Nous sommes les Avatars de Tumeken, et le désert de Kharidian est sans guide depuis trop longtemps. Il est temps que nous remédions à cela.
We're going to get started right away!|Nous allons nous y mettre immédiatement !
But don't worry, we don't intend to miss the fight against Amascut. I hope you'll stand alongside us when that day comes.|Mais ne t'inquiète pas, nous n'avons pas l'intention de manquer le combat contre Amascut. J'espère que tu te tiendras à nos côtés quand ce jour viendra.
For now though, this is goodbye. We will meet again, human.|Pour l'instant, c'est au revoir. Nous nous reverrons, humain.
It was great to meet you. Thank you for helping us!|Ce fut un plaisir de te rencontrer. Merci de nous avoir aidés !
The avatars depart.|Les avatars partent.
You're back!|Tu es de retour !
If you have questions, now is the time to ask them.|Si vous avez des questions, c'est le moment de les poser.
I am the Apothecary. I brew potions. Do you need anything specific?|Je suis l'apothicaire. Je prépare des potions. Avez-vous besoin de quelque chose en particulier ?
I have this voucher for completing the combat Adventure Path, it says to come talk to you about claiming my Adventure Path reward.|J'ai ce bon pour avoir terminé le parcours d'aventure de combat, il est écrit que je dois venir vous parler pour réclamer ma récompense.
Why yes, here are some energy potions.|Oui, voici quelques potions d'énergie.
I do have more rewards for you, but you need to be on a members world for me to give you the reward. Maybe there is something else I can help you with.|J'ai d'autres récompenses pour vous, mais vous devez être dans un monde réservé aux membres pour que je puisse vous les donner. Peut-être puis-je vous aider d'une autre manière.
Shows options as if the player weren't carrying a Combat path voucher|Affiche les options comme si le joueur n'avait pas le bon du parcours de combat.
Can you make potions for me? Can you make potions for me?|Pouvez-vous me préparer des potions ? Pouvez-vous me préparer des potions ?
Can you make potions for me?|Pouvez-vous me préparer des potions ?
<missing other dialogue during the quest>|<autres dialogues manquants pendant la quête>
Hello Apothecary, I've lost that hat you gave me.|Bonjour apothicaire, j'ai perdu le chapeau que vous m'avez donné.
No problem, I get plenty of these from Gielinor Hospital Supplies.|Pas de problème, j'en reçois beaucoup de l'hôpital de Gielinor.
Choose a hat:|Choisissez un chapeau :
The Apothecary has given you a Nurse's Hat.|L'apothicaire vous a donné un chapeau d'infirmier.
The Apothecary has given you a Doctor's Hat.|L'apothicaire vous a donné un chapeau de médecin.
You wouldn't be able to make any other cat potions, would you?|Vous ne pourriez pas fabriquer d'autres potions pour chats, n'est-ce pas ?
I have no plans to branch out into cat potions at the moment, but if there was sufficient demand for them I might change my mind.|Je n'ai pas l'intention de me lancer dans la fabrication de potions pour chats pour le moment, mais si la demande était suffisante, je pourrais changer d'avis.
Have you got any decent gossip to share?|Avez-vous des potins intéressants à partager ?
Well I hear young Romeo's having a little woman trouble but other than that all's quiet on the eastern front. Can I do something for you?|Eh bien, j'ai entendu dire que le jeune Roméo avait quelques problèmes avec les femmes, mais à part ça, tout est calme sur le front oriental. Puis-je faire quelque chose pour vous ?
Sad about that affair with young Romeo and Juliet...|Je suis triste d'apprendre cette histoire entre le jeune Roméo et Juliette...
I hear every time Romeo sees Juliet now he runs away screaming something about ghosts and Juliet's cousin?|Il paraît que désormais, chaque fois que Roméo voit Juliette, il s'enfuit en criant quelque chose à propos de fantômes et du cousin de Juliette ?
Always did think he was a bit of a strange one...|Je l'ai toujours trouvé un peu bizarre...
Anyway! Life goes on and so does business! Can I do something for you?|Quoi qu'il en soit, la vie continue, tout comme les affaires ! Puis-je vous aider ?
Do you know a potion to make hair fall out?|Connaissez-vous une potion pour faire tomber les cheveux ?
I do indeed. I gave it to my mother. That's why I now live alone.|Oui, en effet. Je l'ai donnée à ma mère. C'est pour cela que je vis seul aujourd'hui.
But can I do something for you?|Mais puis-je faire quelque chose pour vous ?
Have you got any good potions to give away?|Avez-vous de bonnes potions à donner ?
Sorry, charity is not my strong point. Do you need anything else?|Désolé, la charité n'est pas mon fort. Avez-vous besoin d'autre chose ?
You show the Serum book to the Apothecary.|Vous montrez le livre sur les sérums à l'apothicaire.
Do you want to trade the diary yet? I'd like to pass the information on to the scientific community in Varrock.|Voulez-vous échanger le journal ? J'aimerais transmettre ces informations à la communauté scientifique de Varrock.
Yes, I'll trade it for herblore training.|Oui, je l'échangerai contre une formation en herboristerie.
Great...|Parfait...
The apothecary trains you in herblore.|L'apothicaire vous forme à l'herboristerie.
Player loses Diary from inventory and receives herblore experience.|Le joueur perd le journal intime de son inventaire et reçoit de l'expérience en herboristerie.
Ok, that's all I can teach you. Many thanks for the diary.|Bon, c'est tout ce que je peux t'apprendre. Merci beaucoup pour le journal intime.
No thanks, I want to keep hold if [ sic ] it a bit longer.|Non merci, je veux le garder encore un peu.
Oh, that's a shame... Come back if you change your mind.|Oh, c'est dommage... Reviens si tu changes d'avis.
Hmm, this is an interesting tome... But you've already sold me one, thanks!|Hmm, c'est un livre intéressant... Mais tu m'en as déjà vendu un, merci !
You've [found a new clue/obtained a casket]!|Vous avez [trouvé un nouvel indice/obtenu un coffret] !
Hello. What are you doing?|Bonjour. Que faites-vous ?
Cleaning, cleaning, always cleaning. This apprenticeship isn't all that it was cracked up to be.|Je nettoie, je nettoie, je nettoie sans arrêt. Cet apprentissage n'est pas aussi génial qu'on me l'avait dit.
Whose apprentice are you?|De qui êtes-vous l'apprentie ?
Oh, Aadeela, the sorceress upstairs, said she'd teach me magic, she did. And here I am scrubbing floors without a spell to help me.|Oh, Aadeela, la sorcière à l'étage, m'avait dit qu'elle m'enseignerait la magie, mais je me retrouve à récurer les sols sans aucun sort pour m'aider.
I could cast a Water Blast or a Wind Blast spell to hurry things along if you'd like?|Je pourrais lancer un sort de jet d'eau ou de jet de vent pour accélérer les choses, si vous voulez ?
No, no, she'd kill me or worse if she knew I was using Magic to do chores. Her last apprentice - well I'd rather not say.|Non, non, elle me tuerait ou pire si elle savait que j'utilisais la magie pour faire des tâches ménagères. Son dernier apprenti... eh bien, je préfère ne pas en parler.
Oh go on, what happened to them?|Allez, que lui est-il arrivé ?
They say she turned them into little spiders.|On dit qu'elle l'a transformé en petite araignée.
Oh, that's too bad. I had better leave you to it.|Oh, c'est dommage. Je ferais mieux de vous laisser.
Surely there must be upsides to the task?|Il doit bien y avoir des avantages à cette tâche ?
Nope. Clean this, clean that. When I'm finished cleaning here I have to go help out in the garden.|Non. Nettoyer ceci, nettoyer cela. Quand j'aurai fini de nettoyer ici, je devrai aller aider dans le jardin.
What garden?|Quel jardin ?
Oh, I shouldn't have told you.|Oh, je n'aurais pas dû vous le dire.
You're right, you shouldn't have.|Vous avez raison, vous n'auriez pas dû.
Well, if you don't mind then, I'm busy and have to get back to work.|Eh bien, si cela ne vous dérange pas, je suis occupé et je dois retourner travailler.
Don't let me keep you.|Ne vous retenez pas à cause de moi.
Oh, you can talk to me. I can see you're having a bad day.|Oh, vous pouvez me parler. Je vois que vous passez une mauvaise journée.
You know you're right. Nobody listens to me.|Vous avez raison. Personne ne m'écoute.
I can't blame them, all you do is whine.|Je ne peux pas leur en vouloir, vous ne faites que vous plaindre.
The apprentice is clearly hurt and ignores you.|L'apprenti est clairement blessé et vous ignore.
A sympathetic ear can do wonders.|Une oreille attentive peut faire des merveilles.
Yes, if I just let my frustrations out, I'd feel a lot better. Now what was I saying?|Oui, si je pouvais juste exprimer ma frustration, je me sentirais beaucoup mieux. Qu'est-ce que je disais déjà ?
I don't know. You were whining about something or other. To tell you the truth, I wasn't really listening.|Je ne sais pas. Tu te plaignais de quelque chose. Pour être honnête, je ne t'écoutais pas vraiment.
To tell you the truth, I wasn't really listening.|Pour être honnête, je ne t'écoutais pas vraiment.
You mentioned something about the garden.|Tu as mentionné quelque chose à propos du jardin.
Oh yeah, that dreadful garden of hers.|Ah oui, son horrible jardin.
Where is it?|Où est-il ?
Oh, it's nowhere.|Oh, il n'est nulle part.
Well it's here, but not really. You see the sorceress is trying out some new type of compression magic.|Eh bien, il est ici, mais pas vraiment. Tu vois, la sorcière essaie un nouveau type de magie de compression.
Oh, that sounds interesting - so how does it work?|Oh, ça a l'air intéressant. Comment ça marche ?
It would take too long to explain and, to be honest, I don't really understand how it works.|Ça prendrait trop de temps à expliquer et, pour être honnête, je ne comprends pas vraiment comment ça marche.
Fair enough, but tell me, how do you get to the garden?|D'accord, mais dis-moi, comment on arrive au jardin ?
By magic! The sorceress did teach me one spell.|Par magie ! La sorcière m'a appris un sort.
Wow, cast the spell on me. It will be good Magic training for you.|Wow, lance-moi le sort. Ce sera un bon entraînement de magie pour toi.
I can't do that now, I'm far too busy sweeping.|Je ne peux pas faire ça maintenant, je suis trop occupé à balayer.
Oh you wouldn't mind?|Oh, ça ne te dérange pas ?
Of course not. I'd be glad to help.|Bien sûr que non. Je serais ravi de t'aider.
Okay, here goes! Remember, to return, just drink from the fountain.|Bon, c'est parti ! N'oublie pas, pour revenir, il suffit de boire à la fontaine.
Oh, that's nice. Well it's been great talking to you.|Oh, c'est sympa. Eh bien, j'ai été ravi de discuter avec toi.
Hey apprentice, do you want to try out your teleport skills again?|Hé, apprenti, tu veux réessayer tes talents de téléportation ?
Okay, here goes - and remember, to return just drink from the fountain.|Bon, c'est parti. Et n'oublie pas, pour revenir, il suffit de boire à la fontaine.
Seventior Disthinte Molesko!|Seventior Disthinte Molesko !
The player is teleported to the Sorceress's Garden|Le joueur est téléporté dans le jardin de la sorcière.
Oh, I'm sorry, could you pick up your follower first? I'm really not sure that I could teleport the both of you.|Oh, excuse-moi, tu peux d'abord aller chercher ton compagnon ? Je ne suis pas sûre de pouvoir vous téléporter tous les deux.
I was wondering if you could repair my pouches.|Je me demandais si tu pouvais réparer mes sacoches.
I need 25 abyssal pearls to unlock the contact with the mage who knows how to repair a pouch. After the contact has been unlocked, it will cost you 1 abyssal pearl each time to repair the pouches.|J'ai besoin de 25 perles abyssales pour débloquer le contact avec le mage qui sait réparer les sacoches. Une fois le contact débloqué, chaque réparation de sacoche vous coûtera 1 perle abyssale.
I don't have enough abyssal pearls for that, I'm afraid.|Je crains de ne pas avoir assez de perles abyssales pour cela.
Pay 25 abyssal pearls to unlock the pouch repair?|Payer 25 perles abyssales pour débloquer la réparation des sacoches ?
Now bear with me whilst I contact the mage.|Patientez pendant que je contacte le mage.
Apprentice Cordelia casts the NPC Contact spell.|L'apprentie Cordelia lance le sort Contact PNJ.
Hello, can you hear me?|Bonjour, vous m'entendez ?
Quiet! Why do you all try to break my concentration?|Silence ! Pourquoi essayez-vous tous de me déconcentrer ?
OK. The contact has been set up.|OK. Le contact a été établi.
It will cost you 1 abyssal pearl to repair the pouches.|La réparation des pochettes vous coûtera 1 perle abyssale.
Yes, that sounds fair.|Oui, ça me semble raisonnable.
You don't seem to have any pouches in need of repair.|Vous ne semblez pas avoir de poche à réparer.
Bear with me whilst I make the contact for repairing the pouches.|Patientez pendant que je prends contact pour réparer les poches.
Hi, it's me again.|Bonjour, c'est encore moi.
Hello, I know you can hear me.|Bonjour, je sais que vous m'entendez.
Ding Dong, Ding Dong. You can't keep me waiting.|Ding Dong, Ding Dong. Vous ne pouvez pas me faire attendre.
Fine. What do you want?|Très bien. Que voulez-vous ?
I got someone here in need of a pouch repair.|J'ai quelqu'un ici qui a besoin de faire réparer une poche.
OK...It's done.|OK... C'est fait.
Your pouches have been repaired.|Vos sacoches ont été réparées.
We need to assemble rift guardian before those creatures arrive!|Nous devons rassembler les gardiens de la faille avant que ces créatures n'arrivent !
We need shield barriers up before anything comes through that rift!|Nous devons ériger des boucliers avant que quoi que ce soit ne passe à travers cette faille !
We need to protect the Great Guardian!|Nous devons protéger le Grand Gardien !
We need to power up the Great Guardian!|Nous devons renforcer le Grand Gardien !
We need more rift guardians!|Nous avons besoin de plus de gardiens de la faille !
Hey, [player name]. Got any abyssal pearls you want to trade?|Hé, [nom du joueur]. Tu as des perles abyssales à échanger ?
I have my general store, but I also have a small collection of lanterns available, if that interests you?|J'ai mon magasin général, mais j'ai aussi une petite collection de lanternes, si ça t'intéresse ?
Can I see your general items?|Je peux voir tes articles généraux ?
Lanterns, you say?|Des lanternes, tu dis ?
Yes, powerful artefacts of The Abyss. We have accumulated a small collection of them from all of the fighting.|Oui, de puissants artefacts de l'Abîme. Nous en avons accumulé une petite collection au cours de tous les combats.
Do the wizards not use them in the fight against the abyss?|Les sorciers ne les utilisent-ils pas dans leur combat contre l'abîme ?
Absolutely not. We know how powerful they are, yet their magic is too unknown to us to risk using.|Absolument pas. Nous savons à quel point ils sont puissants, mais leur magie nous est trop inconnue pour que nous prenions le risque de les utiliser.
Could I have one to aid in the fight?|Pourrais-je en avoir une pour m'aider dans le combat ?
I'm afraid I can't just give you one. We're under strict instructions to only provide lanterns to people who prove themselves as committed to the cause.|Je crains de ne pas pouvoir vous en donner une comme ça. Nous avons pour consigne stricte de ne fournir des lanternes qu'aux personnes qui prouvent leur engagement envers la cause.
How committed does one have to be?|À quel point faut-il être dévoué ?
If you've fought the abyss enough to amass 1,500 abyssal pearls, that would be enough.|Si vous avez suffisamment combattu les abysses pour accumuler 1 500 perles abyssales, cela suffirait.
Ah, I don't have enough on me right now.|Ah, je n'en ai pas assez sur moi pour le moment.
That's alright. Feel free to come back when you have more pearls on you.|Ce n'est pas grave. N'hésitez pas à revenir lorsque vous aurez plus de perles sur vous.
As long as you are aware of how powerful they are, and that I can trust you won't lost it.|Tant que vous êtes conscient de leur puissance et que je peux vous faire confiance pour ne pas les perdre.
I understand how powerful these are, I'd like to buy one.|Je comprends leur puissance, j'aimerais en acheter une.
What's that rift guardian doing over there?|Que fait ce gardien de faille là-bas ?
They're great, aren't they? I don't know their name, if they even have one, so I just call them Rifty.|Ils sont géniaux, n'est-ce pas ? Je ne connais pas leur nom, s'ils en ont un, alors je les appelle simplement Rifty.
That rift they have is a folded-space storage rift, just like the ones Traiborn uses! Small on the outside, but big on the inside!|Cette faille est une faille de stockage à espace replié, tout comme celles utilisées par Traiborn ! Petite à l'extérieur, mais grande à l'intérieur !
But what's the rift for?|Mais à quoi sert cette faille ?
The guardians use it to store things. If you help hold back the Abyss, they'll let you take things from the rift in return.|Les gardiens l'utilisent pour stocker des objets. Si vous les aidez à repousser l'Abîme, ils vous laisseront prendre des objets dans la faille en échange.
Anyway, did you want to trade?|Bon, vous vouliez faire un échange ?
Why are you selling things here?|Pourquoi vendez-vous des objets ici ?
Sedridor told us to make sure there was plenty of incentive for people to help us. He also wants us to gather abyssal pearls for research purposes. I thought this would be a good way of doing both!|Sedridor nous a dit de faire en sorte que les gens aient envie de nous aider. Il veut aussi que nous ramassions des perles abyssales à des fins de recherche. J'ai pensé que ce serait un bon moyen de faire les deux !
So you sell things in exchange for abyssal pearls?|Tu vends donc des objets en échange de perles abyssales ?
Exactly! I've got some interesting things from the Wizards' Tower, along with some cool stuff the Guardians of the Rift gave us. Want to take a look?|Exactement ! J'ai trouvé des objets intéressants dans la tour des sorciers, ainsi que des trucs sympas que les Gardiens de la Faille nous ont donnés. Tu veux jeter un œil ?
Could you tell me more about this place.|Pourriez-vous m'en dire plus sur cet endroit ?
Well, I only really know what the Great Guardian told us. This is the Temple of the Eye, or at least, what's left of it. It was built long ago to house the Eye, a powerful Saradominist artefact.|Eh bien, je ne sais que ce que le Grand Gardien nous a dit. C'est le Temple de l'Œil, ou du moins ce qu'il en reste. Il a été construit il y a longtemps pour abriter l'Œil, un puissant artefact saradoministe.
Apparently, servants of some 'Fallen Empire' desired this artefact. However, in their attempt to steal it, they accidently opened a rift into a deadly area of the Abyss called the Scar.|Apparemment, les serviteurs d'un certain « Empire déchu » convoitaient cet artefact. Cependant, en tentant de le voler, ils ont accidentellement ouvert une faille vers une zone mortelle de l'Abîme appelée la Cicatrice.
Were it not for the Justiciar of the Lion, the rift would have endangered all of Gielinor. She used the Eye to close it and then created the Guardians of the Rift to protect this temple.|Sans l'intervention de la Justicière du Lion, la faille aurait mis en danger tout Gielinor. Elle a utilisé l'Œil pour la refermer, puis a créé les Gardiens de la Faille pour protéger ce temple.
Of course, the rift is open again now, but with our help, the Guardians of the Rift are keeping it under control.|Bien sûr, la faille est à nouveau ouverte aujourd'hui, mais avec notre aide, les Gardiens de la Faille la maintiennent sous contrôle.
I found this dye in the rewards rift...|J'ai trouvé cette teinture dans la faille des récompenses...
And you want me to change it to a different one?|Et tu veux que je l'échange contre une autre ?
Well, yes, but how did you know?|Eh bien, oui, mais comment tu l'as deviné ?
You'd be surprised at how often this happens. Lots of adventurers have been pulling bottles of dye out of that rift, only to wish they'd got a different one. I've ended up with plenty of spares.|Tu serais surpris de savoir à quel point ça arrive souvent. Beaucoup d'aventuriers ont sorti des bouteilles de teinture de cette faille, pour ensuite regretter de ne pas en avoir pris une autre. Je me suis retrouvé avec plein de teintures en trop.
So on that note, would you like me to swap your dye for you?|À ce propos, voulez-vous que je vous échange votre teinture ?
I'd like to swap my abyssal red dye for some abyssal green dye.|Je voudrais échanger ma teinture rouge abyssal contre de la teinture verte abyssal.
Felix exchanges your abyssal red dye for some abyssal green dye.|Félix échange votre teinture rouge abyssal contre de la teinture verte abyssal.
Thanks, Felix.|Merci, Félix.
Any time, [player name].|De rien, [nom du joueur].
I'd like to swap my abyssal red dye for some abyssal blue dye.|Je voudrais échanger ma teinture rouge abyssal contre de la teinture bleue abyssal.
Felix exchanges your abyssal red dye for some abyssal blue dye.|Félix échange votre teinture rouge abyssal contre de la teinture bleue abyssal.
I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal red dye.|Je voudrais échanger ma teinture verte abyssal contre de la teinture rouge abyssal.
Felix exchanges your abyssal green dye for some abyssal red dye.|Félix échange votre teinture verte abyssal contre de la teinture rouge abyssal.
I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal blue dye.|Je voudrais échanger ma teinture verte abyssal contre de la teinture bleue abyssal.
Felix exchanges your abyssal green dye for some abyssal blue dye.|Félix échange votre teinture verte abyssal contre de la teinture bleue abyssal.
I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal red dye.|Je voudrais échanger ma teinture bleue abyssale contre de la teinture rouge abyssale.
Felix exchanges your abyssal blue dye for some abyssal red dye.|Félix échange votre teinture bleue abyssale contre de la teinture rouge abyssale.
I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal green dye.|Je voudrais échanger ma teinture bleue abyssale contre de la teinture verte abyssale.
Felix exchanges your abyssal blue dye for some abyssal green dye.|Félix échange votre teinture bleue abyssale contre de la teinture verte abyssale.
Not a problem. Feel free to come back if you change your mind.|Pas de problème. N'hésitez pas à revenir si vous changez d'avis.
No, I'd like to sell it to you. No, I'd like to sell it to you. Apprentice Felix: Oh? Usually I trade them for other dyes, I suppose I could buy one from you instead for my own research. Apprentice Felix: Which dye did you want to sell?|Non, je voudrais vous le vendre. Non, je voudrais vous le vendre. Apprenti Félix : Oh ? D'habitude, je les échange contre d'autres teintures, mais je suppose que je pourrais vous en acheter une pour mes propres recherches. Apprenti Félix : Quelle teinture vouliez-vous vendre ?
No, I'd like to sell it to you.|Non, je voudrais vous la vendre.
Oh? Usually I trade them for other dyes, I suppose I could buy one from you instead for my own research.|Oh ? D'habitude, je les échange contre d'autres teintures, mais je suppose que je pourrais vous en acheter une pour mes propres recherches.
Which dye did you want to sell?|Quelle teinture vouliez-vous vendre ?
I lost an item from the rewards rift.|J'ai perdu un objet dans la faille des récompenses.
What was the item?|Quel était cet objet ?
A locket.|Un médaillon.
It's funny you should mention that. I actually found an old locket while rummaging through the rift myself.|C'est drôle que vous mentionniez cela. J'ai moi-même trouvé un vieux médaillon en fouillant dans la faille.
I'd happily give it to you, but you don't have space for it. Come back when you do.|Je te le donnerais volontiers, mais tu n'as pas de place pour le ranger. Reviens quand tu en auras.
Felix gives you the tarnished locket.|Felix te donne le médaillon terni.
Thanks, Felix!|Merci, Felix !
A bag.|Un sac.
It's funny you should mention that. I actually found a bag with strange markings on it while rummaging through the rift myself.|C'est drôle que tu en parles. J'ai moi-même trouvé un sac avec d'étranges marques en fouillant dans la faille.
Felix gives you the lost bag.|Félix vous donne le sac perdu.
Actually, it doesn't matter.|En fait, ce n'est pas grave.
I'd like to sell you something from the rewards rift.|J'aimerais vous vendre quelque chose provenant de la faille des récompenses.
Oh? Usually I sell items to you adventurers. What did you have in mind?|Oh ? D'habitude, c'est moi qui vends des objets aux aventuriers. Qu'avez-vous en tête ?
You present the abyssal green dye to Felix.|Vous présentez la teinture verte abyssale à Félix.
An abyssal green dye? I can offer you 50 abyssal pearls for that.|Une teinture verte abyssale ? Je peux vous en offrir 50 perles abyssales.
Sell your abyssal green dye for 50 abyssal pearls?|Vendre votre teinture verte abyssale pour 50 perles abyssales ?
You sell your abyssal green dye for 50 abyssal pearls.|Vous vendez votre teinture verte abyssale pour 50 perles abyssales.
Come back if you have any more items from the rift to sell.|Revenez si vous avez d'autres objets de la faille à vendre.
On second thoughts, I'll keep it for myself.|À bien y réfléchir, je vais la garder pour moi.
Very well, come back if you change your mind.|Très bien, revenez si vous changez d'avis.
You present the abyssal blue dye to Felix.|Vous présentez la teinture bleue abyssale à Félix.
An abyssal blue dye? I can offer you 50 abyssal pearls for that.|Une teinture bleue abyssale ? Je peux vous en offrir 50 perles abyssales.
Sell your abyssal blue dye for 50 abyssal pearls?|Vendez votre teinture bleue abyssale pour 50 perles abyssales ?
You sell your abyssal blue dye for 50 abyssal pearls.|Vous vendez votre teinture bleue abyssale pour 50 perles abyssales.
You present the abyssal red dye to Felix.|Vous présentez la teinture rouge abyssale à Félix.
An abyssal red dye? I can offer you 50 abyssal pearls for that.|Une teinture rouge abyssale ? Je peux vous en offrir 50 perles abyssales.
Sell your abyssal red dye for 50 abyssal pearls?|Vendre votre teinture rouge abyssal contre 50 perles abyssales ?
You sell your abyssal red dye for 50 abyssal pearls.|Vous vendez votre teinture rouge abyssal contre 50 perles abyssales.
You present the Abyssal lantern to Felix.|Vous présentez la lanterne abyssale à Félix.
An abyssal lantern? I can offer you 100 abyssal pearls for that.|Une lanterne abyssale ? Je peux vous en offrir 100 perles abyssales.
Sell your abyssal lantern for 100 abyssal pearls?|Vendre votre lanterne abyssale contre 100 perles abyssales ?
You sell your abyssal lantern for 100 abyssal pearls.|Tu vends ta lanterne abyssale contre 100 perles abyssales.
I'm good, thanks.|Ça va, merci.
Alright. See you later.|D'accord. À plus tard.
You show the abyssal red dye to Felix.|Tu montres la teinture rouge abyssale à Félix.
You show the abyssal green dye to Felix.|Tu montres la teinture verte abyssale à Félix.
You show the abyssal blue dye to Felix.|Tu montres la teinture bleue abyssale à Félix.
Hey, [player name]. I heard about Persten. I can't believe it...|Salut, [nom du joueur]. J'ai appris pour Persten. Je n'arrive pas à y croire...
I know, Felix. I'm sorry.|Je sais, Felix. Je suis désolé.
I wish I could have met her... The real her I mean. I bet she'd have known how to properly close this rift.|J'aurais aimé la rencontrer... La vraie, je veux dire. Je parie qu'elle aurait su comment fermer correctement cette faille.
I guess it's just down to us though. Speaking of which, back to work I guess. Did you have any abyssal pearls you wanted to trade?|Mais je suppose que c'est à nous de le faire. À propos, je ferais mieux de me remettre au travail. Aviez-vous des perles abyssales à échanger ?
The Apprentice gives you a reward token!|L'apprenti vous donne un jeton de récompense !
I was wondering if you could do something for me while I work to close the rift.|Je me demandais si vous pouviez faire quelque chose pour moi pendant que je m'efforce de refermer la faille.
What is it? The rift will open soon and we should all be preparing to close it.|De quoi s'agit-il ? La faille va bientôt s'ouvrir et nous devrions tous nous préparer à la refermer.
I was wondering if you could close the barrier so that other adventurers don't interfere with us closing the rift.|Je me demandais si vous pouviez fermer la barrière afin que d'autres aventuriers ne nous empêchent pas de refermer la faille.
Why would you want to do that? Wouldn't more help be appreciated?|Pourquoi voudrais-tu faire cela ? N'est-ce pas mieux d'avoir plus d'aide ?
I believe that we already have what it takes to close the rift and I wouldn't want any other adventurers getting in the way.|Je pense que nous avons déjà tout ce qu'il faut pour fermer la faille et je ne voudrais pas que d'autres aventuriers nous gênent.
I'll close the barrier once the rift opens. If you change your mind before the rift opens I can revert this.|Je fermerai la barrière une fois que la faille sera ouverte. Si tu changes d'avis avant l'ouverture de la faille, je peux revenir en arrière.
I've changed my mind, we should allow other adventurers to join us in closing the rift.|J'ai changé d'avis, nous devrions permettre à d'autres aventuriers de se joindre à nous pour fermer la faille.
I'll no longer close the barrier once the rift opens.|Je ne fermerai plus la barrière une fois que la faille sera ouverte.
I'm not sure that would be a good idea right now.|Je ne suis pas sûr que ce soit une bonne idée pour le moment.
You cannot lock this minigame on a Guardians of the Rift themed world.|Vous ne pouvez pas verrouiller ce mini-jeu dans un monde sur le thème des Gardiens de la faille.
The essence piles here contain lots of rift guardian parts.|Les piles d'essence ici contiennent de nombreuses parties de gardiens de la faille.
Remember to combine guardian fragments with pure essence!|N'oubliez pas de combiner les fragments de gardiens avec de l'essence pure !
The cells here can be used to power up barriers and rift guardians!|Les cellules présentes ici peuvent être utilisées pour alimenter les barrières et les gardiens de la faille !
Take uncharged cells with you to charge them at altars!|Emportez des cellules non chargées avec vous pour les recharger sur les autels !
Don't forget that different cells produce different rift guardians!|N'oubliez pas que différentes cellules produisent différents gardiens de la faille !
Imbued essence can only be made at altars. Keep an eye out for the right altars to open!|L'essence imprégnée ne peut être fabriquée que sur les autels. Gardez un œil sur les bons autels à ouvrir !
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the south east!|J'ai ouvert un portail vers l'immense mine de fragments de gardiens au sud-est !
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the south!|J'ai ouvert un portail vers l'immense mine de fragments de gardien au sud !
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the east!|J'ai ouvert un portail vers l'immense mine de fragments de gardien à l'est !
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the south west!|J'ai ouvert un portail vers l'immense mine de fragments de gardien au sud-ouest !
Hiya.|Salut.
Sorry, I haven't got time to chat. We've only just finished a collossal [ sic ] order of furniture for the Varrock area, and already there's more work coming in.|Désolé, je n'ai pas le temps de discuter. Nous venons tout juste de terminer une commande colossale [sic] de meubles pour la région de Varrock, et nous avons déjà d'autres commandes en vue.
Varrock?|Varrock ?
Yeah, the Council's had it redecorated.|Oui, le Conseil l'a fait redécorer.
- Oi - stop gabbing and get that chair finished!|Hé, arrête de bavarder et finis cette chaise !
You'd better let me get on with my work.|Tu ferais mieux de me laisser continuer mon travail.
Ok, bye.|Ok, salut.
Lonely.|Solitaire.
Thank you for bringing me a friend.|Merci de m'avoir amené un ami.
You can go through now.|Tu peux passer maintenant.
Hello. Would you like to visit the Library Historical Archive? We've recently opened the archive to visitors.|Bonjour. Souhaites-tu visiter les archives historiques de la bibliothèque ? Nous avons récemment ouvert les archives aux visiteurs.
Yes please!|Oui, merci !
Archeio teleports the player to the Library Historical Archive|Archeio téléporte le joueur aux archives historiques de la bibliothèque.
I am Archeio, guardian of the Library Historical Archive. I grant both visitors and staff access to the archive.|Je suis Archeio, gardien des archives historiques de la bibliothèque. J'accorde l'accès aux archives aux visiteurs et au personnel.
Would you like me to teleport you there now?|Voulez-vous que je vous téléporte là-bas maintenant ?
Tell me more about this archive.|Parlez-moi davantage de ces archives.
The Library Historical Archive stores our most ancient and precious texts. You can find out much more about Great Kourend and our key historical events there.|Les archives historiques de la bibliothèque conservent nos textes les plus anciens et les plus précieux. Vous y trouverez de nombreuses informations sur le Grand Kourend et les événements historiques majeurs qui s'y sont déroulés.
Why are you guys hanging around here?|Pourquoi traînez-vous ici ?
(ahem)...'Guys'?|(hum)... « Vous » ?
Uh... yeah, sorry about that. Why are you all standing around out here?|Euh... oui, désolé. Pourquoi restez-vous tous ici ?
Well, that's really none of your business.|Eh bien, cela ne vous regarde pas.
So you didn't find the entrance to Zanaris yet, huh?|Vous n'avez donc pas encore trouvé l'entrée de Zanaris, hein ?
Don't tell me a novice like YOU has found it!|Ne me dites pas qu'un novice comme VOUS l'a trouvée !
Yep. Found it REALLY easily too.|Si. Et je l'ai trouvée TRÈS facilement....
...I cannot believe that someone like YOU could find the portal where experienced adventurers such as ourselves could not.|Je n'arrive pas à croire que quelqu'un comme VOUS ait pu trouver le portail que des aventuriers expérimentés comme nous n'ont pas réussi à trouver.
Believe what you want. Enjoy your little camp fire.|Crois ce que tu veux. Profite bien de ton petit feu de camp.
You pet the dog...|Tu caresses le chien...
He yapps aggressively.|Il aboie agressivement.
Yap Yap!|Wouf wouf !
1 Standard dialogue before Rune Mysteries|1 Dialogue standard avant les mystères runiques
2 Standard dialogue after Rune Mysteries|2 Dialogue standard après les mystères runiques
Welcome adventurer, to the world renowned Wizards' Tower, home to the Order of Wizards. How may I help you?|Bienvenue, aventurier, dans la célèbre Tour des sorciers, siège de l'Ordre des sorciers. Comment puis-je t'aider ?
I'm just looking around.|Je ne fais que visiter.
Well, take care adventurer. You stand on the ruins of the old destroyed Wizards' Tower. Strange and powerful magicks lurk here.|Eh bien, prends soin de toi, aventurier. Tu te trouves sur les ruines de l'ancienne Tour des sorciers détruite. Des magies étranges et puissantes rôdent ici.
Hello again, [player name]. What can I do for you?|Bonjour à nouveau, [nom du joueur]. Que puis-je faire pour vous ?
Can you teleport me to the Rune Essence Mine? Can you teleport me to the Rune Essence Mine? Archmage Sedridor: Seventior disthine molenko! Player is teleported to the rune essence mine.|Pouvez-vous me téléporter à la mine d'essence runique ? Pouvez-vous me téléporter à la mine d'essence runique ? Archimage Sedridor : Seventior disthine molenko ! Le joueur est téléporté à la mine d'essence runique.
Can you teleport me to the Rune Essence Mine?|Pouvez-vous me téléporter à la mine d'essence runique ?
Seventior disthine molenko!|Seventior disthine molenko !
Player is teleported to the rune essence mine.|Le joueur est téléporté à la mine d'essence runique.
I have news on Persten.|J'ai des nouvelles de Persten.
I'm sorry, but she's gone.|Je suis désolé, mais elle est partie.
I see. It was always unlikely that she'd survive the Abyss.|Je vois. Il était peu probable qu'elle survive à l'Abîme.
It wasn't the Abyss. I think she might have been dead long before then. The Persten we spoke to was an imposter.|Ce n'était pas l'Abîme. Je pense qu'elle était déjà morte bien avant cela. La Persten à qui nous avons parlé était une imposteur.
An imposter? What do you mean?|Une imposteur ? Que voulez-vous dire ?
A Mahjarrat called Sliske was disguised as her.|Un Mahjarrat appelé Sliske s'était déguisé en elle.
I can't believe it. Persten and I had our differences, but this...|Je n'arrive pas à y croire. Persten et moi avions nos différends, mais ça...
I'd better share this news with the others. Thank you for bringing it to me.|Je ferais mieux d'annoncer cette nouvelle aux autres. Merci de me l'avoir rapportée.
How are things at the Temple of the Eye?|Comment vont les choses au Temple de l'Œil ?
Between the Guardians of the Rift and ourselves, we are managing to keep the Abyss at bay.|Entre les Gardiens de la Faille et nous-mêmes, nous parvenons à tenir l'Abîme à distance.
However, despite all our research, we are no closer to working out how to close the rift permanently.|Cependant, malgré toutes nos recherches, nous ne sommes pas près de trouver comment fermer définitivement la faille.
Gaining a better understanding of the artefact that was once there is key, but we have found little mention of this 'Eye'.|Il est essentiel de mieux comprendre l'artefact qui s'y trouvait autrefois, mais nous avons trouvé peu d'informations sur cet « Œil ».
I'm sure the wizards of the first tower had plenty of research on it. After all, they knew enough about it to use its symbol as the symbol for our order.|Je suis sûr que les sorciers de la première tour ont mené de nombreuses recherches à ce sujet. Après tout, ils en savaient suffisamment pour utiliser son symbole comme emblème de notre ordre.
All that knowledge lost because of those accursed Zamorakians!|Tout ce savoir a été perdu à cause de ces maudits Zamorakiens !
I don't know if it will be much help, but I found out its real name. It's called the Stone of Jas.|Je ne sais pas si cela vous aidera beaucoup, mais j'ai découvert son vrai nom. Il s'agit de la Pierre de Jas.
Hmm... That could be useful. I'll have a dig around and see if we can find any mention of it.|Hmm... Cela pourrait être utile. Je vais faire quelques recherches pour voir si je trouve des mentions à ce sujet.
Anyway, if you wish to help defend the temple, just head through the portal.|Quoi qu'il en soit, si vous souhaitez aider à défendre le temple, il vous suffit de passer par le portail.
Were you able to find any information on the Stone of Jas?|Avez-vous trouvé des informations sur la Pierre de Jas ?
Not yet. So far we've still only been able to find a few small mentions of it, but they all call it the Eye.|Pas encore. Jusqu'à présent, nous n'avons trouvé que quelques petites mentions à son sujet, mais elles l'appellent toutes « l'Œil ».
I'm sure the wizards of the first tower had plenty of research that could have helped. All that knowledge lost because of those accursed Zamorakians!|Je suis sûr que les sorciers de la première tour avaient fait de nombreuses recherches qui auraient pu nous aider. Tout ce savoir perdu à cause de ces maudits Zamorakiens !
Could you tell me about the old Wizards' Tower?|Pourriez-vous me parler de l'ancienne tour des sorciers ?
I might do that, thanks.|Je vais le faire, merci.
Who else knows the teleport to the Rune Essence Mine?|Qui d'autre connaît le téléporte vers la mine d'essence runique ?
Apart from myself, there's also Aubury in Varrock, Wizard Cromperty in East Ardougne, Brimstail in the Tree Gnome Stronghold and Wizard Distentor in Yanille's Wizards' Guild.|À part moi, il y a aussi Aubury à Varrock, le sorcier Cromperty à Ardougne Est, Brimstail dans la forteresse des gnomes des arbres et le sorcier Distentor dans la guilde des sorciers de Yanille.
My pleasure.|Avec plaisir.
Of course. The first Wizards' Tower was built at the same time the Order of Wizards was founded. It was at the dawn of the Fifth Age, when the secrets of runecrafting were rediscovered.|Bien sûr. La première tour des sorciers a été construite au moment où l'Ordre des sorciers a été fondé. C'était à l'aube du cinquième âge, lorsque les secrets de la fabrication des runes ont été redécouverts.
For years, the tower was a hub of magical research. Wizards of all races and religions were welcomed into our order.|Pendant des années, la tour a été un centre de recherche magique. Les sorciers de toutes les races et de toutes les religions étaient les bienvenus dans notre ordre.
Alas, that openness is what ultimately led to disaster. The wizards who served Zamorak, the evil god of chaos, tried to claim our magical discoveries in his name.|Hélas, cette ouverture d'esprit a finalement conduit au désastre. Les sorciers qui servaient Zamorak, le dieu maléfique du chaos, ont tenté de s'approprier nos découvertes magiques en son nom.
They failed, but in retaliation, they burnt the entire tower to the ground. Years of work was destroyed.|Ils ont échoué, mais en représailles, ils ont réduit la tour en cendres. Des années de travail ont été détruites.
The tower was soon rebuilt of course, but even now we are still trying to regain knowledge that was lost.|La tour a bien sûr été rapidement reconstruite, mais même aujourd'hui, nous essayons toujours de retrouver les connaissances perdues.
That's why I spend my time down here, in fact. This basement is all that is left of the old tower, and I believe there are still some secrets to discover here.|C'est d'ailleurs pour cette raison que je passe mon temps ici. Ce sous-sol est tout ce qui reste de l'ancienne tour, et je pense qu'il recèle encore quelques secrets à découvrir.
Of course, one secret I am no longer looking for is the teleportation incantation to the Rune Essence Mine. We have you to thank for that.|Bien sûr, il y a un secret que je ne cherche plus : l'incantation de téléportation vers la mine d'essence runique. C'est grâce à vous.
I've heard a different take on how the tower burnt down. Something about a ritual gone wrong?|J'ai entendu une autre version de l'histoire de l'incendie de la tour. Quelque chose à propos d'un rituel qui aurait mal tourné ?
Nothing more than Zamorakian hearsay! They burnt the tower down and are now too cowardly to even admit it!|Ce ne sont que des rumeurs zamorakiennes ! Ils ont brûlé la tour et sont maintenant trop lâches pour l'admettre !
Nothing thanks, I'm just looking around.|Non merci, je ne fais que jeter un œil.
Well, take care. You stand on the ruins of the old destroyed Wizards' Tower. Strange and powerful magicks lurk here.|Eh bien, prenez soin de vous. Vous vous trouvez sur les ruines de l'ancienne tour des sorciers détruite. Des magies étranges et puissantes rôdent ici.
You've obtained a [new clue/casket]!|Vous avez obtenu un [nouvel indice/coffret] !
Woo wooo?|Woo wooo ?
Me? I am the Archpriest who was responsible for the running of this place! I am impressed that you managed to reach my resting place on the lowest level.|Moi ? Je suis l'archiprêtre qui était responsable de la gestion de cet endroit ! Je suis impressionné que vous ayez réussi à atteindre mon lieu de repos au niveau le plus bas.
Well it wasn't easy for sure. You wouldn't believe how difficult it was to overcome some of those traps.|Ce n'était certainement pas facile. Vous ne croiriez pas à quel point il était difficile de surmonter certains de ces pièges.
The intention was that they should've been impossible to pass. I should know. After all, it was I who was responsible for overseeing the safeguarding of this place.|L'intention était qu'ils soient impossibles à franchir. Je suis bien placé pour le savoir. Après tout, c'est moi qui étais chargé de superviser la protection de cet endroit.
Why did you need the safeguards? Surely they made it more difficult to do your work down here?|Pourquoi aviez-vous besoin de ces protections ? Elles rendaient sûrement votre travail ici plus difficile ?
I'm not sure if I should say... I wouldn't want to compromise the trust that the Justiciar of the Unicorn has in me. Afterall, we did what we did for the safety of Hallowvale.|Je ne sais pas si je devrais en parler... Je ne voudrais pas compromettre la confiance que le Justicier de la Licorne m'accorde. Après tout, nous avons agi ainsi pour la sécurité de Hallowvale.
So... about that. Hallowvale no longer exists. The Hallowed Sepulchre is now beneath the vampyre capital of Darkmeyer within the lands of Morytania.|Alors... à ce sujet. Hallowvale n'existe plus. Le Sépulcre sacré se trouve désormais sous la capitale des vampires, Darkmeyer, dans les terres de Morytania.
I see... So we lost then? In that case, I suppose it doesn't hurt to tell you after all.|Je vois... Nous avons donc perdu ? Dans ce cas, je suppose que je peux vous le dire après tout.
One day the justiciar sent word to me that I should begin work on securing the Sepulchre. He feared an invasion from the followers of the Dark Lord.|Un jour, le justicier m'a fait savoir que je devais commencer à travailler à la sécurisation du sépulcre. Il craignait une invasion des disciples du Seigneur des Ténèbres.
Do you mean Zamorak?|Vous voulez dire Zamorak ?
Yes, I do. The justiciar said he was going to confront these forces but that I should stay to protect the secrets within this place. I wish I could have joined him on the battlefield. I carried out my duties though.|Oui, c'est lui. Le justicier m'a dit qu'il allait affronter ces forces, mais que je devais rester pour protéger les secrets de cet endroit. J'aurais aimé pouvoir le rejoindre sur le champ de bataille. J'ai toutefois accompli mon devoir.
I never told the others what was really happening. Day by day we worked our way down to the final floor.|Je n'ai jamais dit aux autres ce qui se passait réellement. Jour après jour, nous avons travaillé pour atteindre le dernier étage.
As we progressed further, we became more experienced at creating the traps. Each one was more deadly than the last.|Au fur et à mesure que nous avancions, nous avons acquis de l'expérience dans la création de pièges. Chacun était plus mortel que le précédent.
Eventually, when our work was done, I performed the last rites for each of my followers and sealed them within the coffins on the final floor.|Finalement, lorsque notre travail a été terminé, j'ai célébré les derniers rites pour chacun de mes disciples et je les ai scellés dans des cercueils au dernier étage.
Finally, I did the same for myself. The knowledge of how to disarm the traps died with us.|Enfin, j'ai fait de même pour moi-même. Le savoir nécessaire pour désamorcer les pièges est mort avec nous.
You buried yourselves alive? That's... horrible!|Vous vous êtes enterrés vivants ? C'est... horrible !
No, I think at that point most of us were already dead. We died knowing that we sacrificed ourselves for the good of holy Saradomin and the justiciars who follow him.|Non, je pense qu'à ce moment-là, la plupart d'entre nous étions déjà morts. Nous sommes morts en sachant que nous nous sacrifions pour le bien du saint Saradomin et des justiciers qui le suivent.
Well, at the very least you succeeded at keeping the vampyres out of the Sepulchre. From what I have seen, none of them have been able to enter.|Au moins, vous avez réussi à empêcher les vampires d'entrer dans le sépulcre. D'après ce que j'ai vu, aucun d'entre eux n'a pu y pénétrer.
I am glad adventurer. Perhaps that information will allow my spirit to pass on peacefully soon.|Je suis heureux, aventurier. Peut-être que cette information permettra à mon esprit de passer bientôt en paix.
Woo? Woo wooooooooo!|Woo ? Woo wooooooooo !
What are you doing in my coffin? Leave this holy place at once!|Que fais-tu dans mon cercueil ? Quitte immédiatement ce lieu sacré !
You show the Archpriest the Ring of endurance (uncharged).|Tu montres à l'archiprêtre l'anneau d'endurance (non chargé).
You show the Archpriest the Ring of endurance.|Tu montres à l'archiprêtre l'anneau d'endurance.
That... That's my ring! I thought I destroyed it!|C'est... C'est mon anneau ! Je croyais l'avoir détruit !
Oh, it's your ring? I didn't know.|Oh, c'est ton anneau ? Je ne savais pas.
The Justiciar of the Unicorn bestowed it upon me to help with my work within this place.|Le justicier de la Licorne me l'a donné pour m'aider dans mon travail ici.
I had to work for many hours each day to ensure that everything ran smoothly. As I got older, I found it more and more difficult.|Je devais travailler de longues heures chaque jour pour m'assurer que tout se passe bien. En vieillissant, cela m'était de plus en plus difficile.
This ring allowed me to continue my work without feeling the effects that aging was having on my body. I suppose I have no use for it now. I guess you can keep it.|Cette bague me permettait de continuer mon travail sans ressentir les effets du vieillissement sur mon corps. Je suppose qu'elle ne me sert plus à rien maintenant. Vous pouvez la garder.
Why did you try to destroy it?|Pourquoi avez-vous essayé de la détruire ?
When I got word that we had to protect this place from the Zamorakian invaders, I was worried that the ring would fall into the wrong hands.|Quand j'ai appris que nous devions protéger cet endroit des envahisseurs zamorakiens, j'ai craint que la bague ne tombe entre de mauvaises mains.
You don't seem to be too bad though. I hope you put the ring to good use!|Mais vous ne semblez pas être quelqu'un de mauvais. J'espère que vous en ferez bon usage !
Thanks... I think?|Merci... je crois ?
Greetings.|Bonjour.
I am an architect. I designed and built many of the buildings in Arceuus using magic.|Je suis architecte. J'ai conçu et construit de nombreux bâtiments à Arceuus à l'aide de la magie.
How exciting!|C'est passionnant !
It is an honour to serve my city in such a way. Now, I am very busy, please leave.|C'est un honneur de servir ma ville de cette manière. Maintenant, je suis très occupé, veuillez partir.
Hello there, iknami. Are you interested in some archery supplies?|Bonjour, iknami. Êtes-vous intéressé par du matériel de tir à l'arc ?
Well, you know where I am if you change your mind, iknami.|Eh bien, vous savez où me trouver si vous changez d'avis, iknami.
Can I help you, [sir/madam]?|Puis-je vous aider, [monsieur/madame] ?
This is the Emir's Arena. Fighters come from far and wide to arrange fights against their friends and rivals. They can fight in 1v1 Tournaments or Duels.|Voici l'arène de l'émir. Des combattants viennent de loin pour affronter leurs amis et leurs rivaux. Ils peuvent s'affronter dans des tournois 1 contre 1 ou des duels.
Head over to the hospital north of the Arena, and speak to the Guides. They'll help you sign up to a fight. Now, can I help you with anything else?|Rendez-vous à l'hôpital au nord de l'arène et parlez aux guides. Ils vous aideront à vous inscrire à un combat. Puis-je vous aider pour autre chose ?
The Emir of Al Kharid has decreed that his Arena should be guarded, to stop ruffians like the Calamity Coven from returning. But is there something I can do for you?|L'émir d'Al Kharid a décrété que son arène devait être gardée afin d'empêcher des voyous tels que la Confrérie de la calamité de revenir. Mais puis-je faire quelque chose pour vous ?
Tell me about the Calamity Coven.|Parlez-moi de la Confrérie de la calamité.
The Calamity Coven were three brigands, followers of an ancient and derelict religion. Through their foul arts, they turned this Arena into a hotbed of corruption.|Le Coven de la calamité était composé de trois brigands, adeptes d'une religion ancienne et abandonnée. Grâce à leurs arts maléfiques, ils ont transformé cette arène en un foyer de corruption.
Maoma was a captain of the Emir's guard, but she abused her authority to rig fights so that the Coven would get rich at the people's expense.|Maoma était capitaine de la garde de l'émir, mais elle a abusé de son autorité pour truquer les combats afin que le Coven s'enrichisse aux dépens du peuple.
Saika was the brains behind their operation, forging the Arena's accounts so that the Coven could keep all the profits, starving the Emir's public works of all funding.|Saika était le cerveau de l'opération, falsifiant les comptes de l'arène afin que le Coven puisse conserver tous les profits, privant ainsi les travaux publics de l'émir de tout financement.
Koriff used her charms to act as a gracious hostess, whipping up the crowds' excitement so that they'd gamble more and more unwisely, enriching the Coven.|Koriff utilisait ses charmes pour jouer le rôle d'une hôtesse gracieuse, attisant l'excitation de la foule afin qu'elle parie de plus en plus imprudemment, enrichissant ainsi le Coven.
The Calamity Coven are long gone now; some of their old possessions are even being sold as rewards. Now, we are here to prevent a resurgence in such crime. But is there something I can do for you?|Le Coven Calamity a disparu depuis longtemps ; certaines de leurs anciennes possessions sont même vendues comme récompenses. Nous sommes ici pour empêcher la résurgence de ce type de crime. Mais puis-je faire quelque chose pour vous ?
Do you have any tips on how to win duels?|Avez-vous des conseils pour gagner des duels ?
I'm fine, thanks.|Tout va bien, merci.
The easiest way to win is to knock your opponent out in one blow!|Le moyen le plus simple de gagner est d'assommer votre adversaire d'un seul coup !
But I can't hit that hard!|Mais je ne peux pas frapper aussi fort !
Don't stop believing.|Ne perdez pas espoir.
I'm fine, thanks.|Je vais bien, merci.
Please stay within the Arena's boundaries.|Veuillez rester dans les limites de l'arène.
The Emir of Al-Kharid has decreed that his Arena should be guarded, to stop ruffians like the Calamity Coven from returning. But is there something I can do for you?|L'émir d'Al-Kharid a décrété que son arène devait être gardée afin d'empêcher le retour de voyous tels que le Coven de la calamité. Mais puis-je faire quelque chose pour vous ?
Do you have any places you like to visit around here?|Y a-t-il des endroits que vous aimez visiter dans les environs ?
I grew up close to Pollnivneach down south, you should visit!|J'ai grandi près de Pollnivneach, dans le sud, vous devriez y aller !
Do you like lemons?|Aimez-vous les citrons ?
I do, why?|Oui, pourquoi ?
You smell like lemons...|Vous sentez le citron...
Do you work out a lot?|Tu fais beaucoup de sport ?
Gotta stay ahead of the fighters! Personally, I'm trying to get a bigger chest.|Il faut rester en forme pour les combattants ! Personnellement, j'essaie de me muscler le torse.
You need to get good.|Vous devez vous améliorer.
Do you know where I could get some food around here?|Savez-vous où je pourrais trouver de quoi manger dans les environs ?
Do you know where I could get some food around here?|Savez-vous où je pourrais trouver à manger dans les environs ?
Huh, I have no idea. I just bring my own shrimp for lunch.|Euh, je n'en ai aucune idée. J'apporte juste mes propres crevettes pour le déjeuner.
Can I try one?|Je peux en goûter une ?
No, fish your own.|Non, pêche les tiennes.
Could you give me some merching tips?|Pourriez-vous me donner quelques conseils pour le commerce ?
Could you give me some merching tips?|Pourriez-vous me donner quelques conseils pour faire du commerce ?
Buy high, sell low.|Achetez cher, vendez bon marché.
I... don't think that's right.|Je... ne pense pas que ce soit juste.
That's why I became a guard...|C'est pour ça que je suis devenu garde...
Could you come help me with something?|Pourriez-vous venir m'aider ?
Could you come and help me with something?|Pourriez-vous venir m'aider pour quelque chose ?
If the problem isn't in the Arena, it's not my problem.|Si le problème ne concerne pas l'arène, ce n'est pas mon problème.
Respect the souls, traveller.|Respectez les âmes, voyageur.
Why are all these souls here?|Pourquoi toutes ces âmes sont-elles ici ?
A corporeal body is a mere flesh-temple in which the soul dwells. As the body fails, the soul loses its home. Without guidance, it would drift into oblivion.|Un corps physique n'est qu'un temple de chair dans lequel réside l'âme. Lorsque le corps meurt, l'âme perd son foyer. Sans guide, elle dériverait vers l'oubli.
However, the Soul Altar provides a beacon, drawing the souls to this place where they may join the River.|Cependant, l'autel des âmes sert de phare, attirant les âmes vers cet endroit où elles peuvent rejoindre le Fleuve.
The River leads the souls through unchartable realms, transcending the plane of the world as you see it, but the three-headed Guardian keeps them safe.|Le Fleuve conduit les âmes à travers des royaumes inexplorés, transcendant le plan du monde tel que vous le voyez, mais le Gardien à trois têtes les protège.
The souls are the dead of Kourend - ensure you respect the souls.|Les âmes sont les morts de Kourend - veillez à les respecter.
Why are you here?|Pourquoi êtes-vous ici ?
I am here to salute the dead of Kourend whose souls are joining the River. Ensure you respect the souls.|Je suis ici pour saluer les morts de Kourend dont les âmes rejoignent le Fleuve. Veillez à respecter les âmes.
I've been reading your book: 'The Journey of Souls'|J'ai lu votre livre : « Le voyage des âmes ».
Let me guess, traveller... did you come to ask me where the soul bearer was buried? Every mortal who reads my book seems to want to get their hands on it.|Laissez-moi deviner, voyageur... êtes-vous venu me demander où le porteur d'âmes a été enterré ? Tous les mortels qui lisent mon livre semblent vouloir mettre la main dessus.
Yes please. Mortals are so predictable. This is the kind of thinking that led that adventurer to break into the Guardian's cave and damage the soul bearer in the first place. Aretha: It occurs to me, though, that even if you dig it up, the artefact is damaged. Although the Elders of Arceuus never had the knowledge to repair it, there is one who may be able to help. Aretha: I speak of the Key Master, he who watches over the cave of the three-headed Guardian of the River. He has been there for countless years, and will have absorbed power from the River in that time. Aretha: Now, we buried the artefact in the crypt of the Arceuus church. As I have revealed this secret to you, you will no longer be affected by the spells that prevent unwary explorers from stumbling across it. Player: Thanks! I'll be off now.|Oui, s'il vous plaît. Les mortels sont tellement prévisibles. C'est ce genre de raisonnement qui a poussé cet aventurier à s'introduire dans la grotte du Gardien et à endommager le porteur d'âme. Aretha : Il me semble toutefois que même si vous le déterrez, l'artefact est endommagé. Bien que les Anciens d'Arceuus n'aient jamais eu les connaissances nécessaires pour le réparer, il y a quelqu'un qui pourrait vous aider. Aretha : Je parle du Maître des clés, celui qui veille sur la grotte du Gardien à trois têtes de la Rivière. Il est là depuis d'innombrables années et aura absorbé le pouvoir de la Rivière pendant tout ce temps. Aretha : Nous avons enterré l'artefact dans la crypte de l'église d'Arceuus. Maintenant que je t'ai révélé ce secret, tu ne seras plus affecté par les sorts qui empêchent les explorateurs imprudents de tomber dessus. Joueur : Merci ! Je vais y aller maintenant.
It occurs to me, though, that even if you dig it up, the artefact is damaged. Although the Elders of Arceuus never had the knowledge to repair it, there is one who may be able to help.|Il me vient à l'esprit, cependant, que même si vous le déterrez, l'artefact est endommagé. Bien que les Anciens d'Arceuus n'aient jamais eu les connaissances nécessaires pour le réparer, il y a quelqu'un qui pourrait vous aider.
I speak of the Key Master, he who watches over the cave of the three-headed Guardian of the River. He has been there for countless years, and will have absorbed power from the River in that time.|Je parle du Maître des clés, celui qui veille sur la grotte du Gardien à trois têtes de la Rivière. Il est là depuis d'innombrables années et aura absorbé le pouvoir de la Rivière pendant tout ce temps.
Now, we buried the artefact in the crypt of the Arceuus church. As I have revealed this secret to you, you will no longer be affected by the spells that prevent unwary explorers from stumbling across it.|Nous avons enterré l'artefact dans la crypte de l'église d'Arceuus. Maintenant que je t'ai révélé ce secret, tu ne seras plus affecté par les sorts qui empêchent les explorateurs imprudents de tomber dessus.
Thanks! I'll be off now.|Merci ! Je vais y aller maintenant.
No, I don't want your smelly soul bearer. No, I don't want your smelly soul bearer. Aretha: Hmmph! So what do you want? I trust you will respect the souls while you are in this hallowed place.|Non, je ne veux pas de votre porteur d'âmes malodorant. Non, je ne veux pas de votre porteur d'âmes malodorant. Aretha : Hum ! Alors, que voulez-vous ? J'espère que vous respecterez les âmes pendant que vous vous trouvez dans ce lieu sacré.
No, I don't want your smelly soul bearer.|Non, je ne veux pas de votre porteur d'âmes malodorant.
Hmmph! So what do you want? I trust you will respect the souls while you are in this hallowed place.|Hum ! Alors, que voulez-vous ? J'espère que vous respecterez les âmes pendant que vous vous trouvez dans ce lieu sacré.
About the soul bearer again... I got it repaired by the Key Master. Thanks for your help.|À propos du porteur d'âme... Je l'ai fait réparer par le Maître des clés. Merci pour ton aide.
Use it carefully, traveller, and respect the souls.|Utilise-le avec précaution, voyageur, et respecte les âmes.
Okay, I'm respecting the souls.|D'accord, je respecte les âmes.
I have a question for you.|J'ai une question à te poser.
Aretha has given you a challenge scroll!|Aretha t'a donné un parchemin de défi !
Please enter the answer to the question.|Veuillez entrer la réponse à la question.
No, try again.|Non, réessaie.
Correct!|Correct !
Aretha has given you another clue scroll!|Aretha t'a donné un autre parchemin d'indice !
Hello, human.|Bonjour, humain.
What brings you out here?|Qu'est-ce qui vous amène ici ?
This is my home for the moment. I'll probably move on at some point, but I'm in no rush. Humans like yourself stop off to do a bit of fishing or woodcutting from time to time, but it's otherwise nice and peaceful here.|C'est ma maison pour le moment. Je partirai probablement un jour, mais je ne suis pas pressé. Les humains comme vous s'arrêtent ici de temps en temps pour pêcher ou couper du bois, mais sinon, c'est un endroit agréable et paisible.
Hello! Who are you?|Bonjour ! Qui êtes-vous ?
The name's Arhein. I'm a local merchant. I have a variety of useful goods to sell here, and I also use my ship to deliver various items further afield.|Je m'appelle Arhein. Je suis un marchand local. Je vends ici toutes sortes de marchandises utiles, et j'utilise également mon navire pour livrer divers articles plus loin.
Hello again!|Bonjour à nouveau !
What do you have for sale? What do you have for sale? Arhein: All sorts of things! Why don't you take a look?|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ? Arhein : Toutes sortes de choses ! Pourquoi ne pas jeter un œil ?
All sorts of things! Why don't you take a look?|Toutes sortes de choses ! Pourquoi ne pas jeter un œil ?
What's with the duck? Continues in Transcript:Current Affairs|C'est quoi ce canard ? Suite dans la transcription : Actualités
Continues in Transcript:Current Affairs|Suite dans la transcription : Actualités
Oh, various places up and down the coast. Mostly Karamja and Port Sarim.|Oh, à divers endroits le long de la côte. Principalement à Karamja et Port Sarim.
I don't suppose I could get a lift anywhere?|Je suppose que je ne peux pas me faire conduire quelque part ?
Sorry, but that's not the kind of service I offer. Why not try the charter ship?|Désolé, mais ce n'est pas le genre de service que j'offre. Pourquoi ne pas essayer le bateau charter ?
I might do that. Thanks.|Je vais peut-être le faire. Merci.
I see. Well, I'd best be off.|Je vois. Bon, je ferais mieux d'y aller.
Until next time!|À la prochaine fois !
I'd best be off.|Je ferais mieux d'y aller.
Hey! Did I say you could board my ship?|Hé ! Est-ce que je t'ai dit que tu pouvais monter à bord de mon bateau ?
Oh... sorry.|Oh... désolé.
Well done, matey!|Bravo, mon pote !
You've found another clue!|Tu as trouvé un autre indice !
How did you get in here? You must leave.|Comment es-tu entré ici ? Tu dois partir.
The player is kicked out of Lletya by Arianwyn.|Le joueur est expulsé de Lletya par Arianwyn.
Hello Arianwyn, how's it going?|Bonjour Arianwyn, comment ça va ?
I am well [player name], yourself?|Je vais bien [nom du joueur], et toi ?
Not bad thanks, any news on Lord Iorwerth?|Pas mal, merci. Des nouvelles de Lord Iorwerth ?
Not yet, I will try to send word if we find out anything new.|Pas encore, j'essaierai de te tenir au courant si nous apprenons quelque chose de nouveau.
Oh okay, well see you then.|Oh d'accord, à bientôt alors.
Until next time, [player name].|À la prochaine, [nom du joueur].
Greetings young one.|Salutations, jeune homme.
You're a hero now. That was a good bit of demonslaying.|Tu es un héros maintenant. Tu as fait du bon travail en tuant ces démons.
How do you know I killed it? How do you know I killed it? Aris: You forget. I'm good at knowing things.|Comment sais-tu que je l'ai tué ? Comment sais-tu que je l'ai tué ? Aris : Tu oublies. Je suis doué pour savoir des choses.
How do you know I killed it?|Comment sais-tu que je l'ai tué ?
You forget. I'm good at knowing things.|Tu oublies. Je suis doué pour savoir des choses.
Stop calling me that!|Arrête de m'appeler comme ça !
In the scheme of things you are very young.|Dans l'ordre des choses, tu es très jeune.
Ok, but how old are you?|D'accord, mais quel âge as-tu ?
Count the number of legs on the stools in the Blue Moon inn, and multiply that number by seven.|Compte le nombre de pieds des tabourets de l'auberge Blue Moon, et multiplie ce nombre par sept.
Er, yeah, whatever.|Euh, oui, peu importe.
Oh if it's in the scheme of things that's ok.|Oh, si c'est dans l'ordre des choses, ça me va.
You show wisdom for one so young.|Tu fais preuve de sagesse pour quelqu'un d'aussi jeune.
There's just one thing I don't understand about that whole time travel culinaromancer thing...|Il y a juste une chose que je ne comprends pas à propos de tout ce truc de voyage dans le temps et de culinaromancer...
Oh yes? What was that?|Ah oui ? Qu'est-ce donc ?
Everything!|Tout !
I wouldn't worry about it too much if I were you. The world is safe once more thanks to your assistance.|Je ne m'en ferais pas trop à ta place. Le monde est à nouveau en sécurité grâce à ton aide.
That's all that really matters.|C'est tout ce qui compte vraiment.
Yeah, I guess... I just wish things made sense is all...|Oui, je suppose... J'aimerais juste que les choses aient un sens, c'est tout...
Because I can tell the future.|Parce que je peux prédire l'avenir.
Um?|Hum ?
That is the answer to your next question.|C'est la réponse à ta prochaine question.
But how did you know what I would ask?|Mais comment savais-tu ce que j'allais demander ?
Ah, that's very clever.|Ah, c'est très intelligent.
Thanks. Oh and be careful in the Wilderness. Tonight is not your night.|Merci. Oh, et fais attention dans le désert. Ce soir n'est pas ta soirée.
Cheers!|Salut !
You've [been given a new clue/found a casket]!|Tu as [reçu un nouvel indice/trouvé un coffret] !
Here, have this.|Tiens, prends ça.
I'm sorry, but I'm currently doing some research. Could you talk to me later, please?|Je suis désolé, mais je suis en train de faire des recherches. Pourriez-vous me parler plus tard, s'il vous plaît ?
Okay then.|D'accord.
Good day, [madam/sir]. Are you interested in the history of this area?|Bonjour, [madame/monsieur]. L'histoire de cette région vous intéresse ?
I am a librarian from the great library of Menaphos. I left to travel the desert and learn more of its history.|Je suis bibliothécaire à la grande bibliothèque de Menaphos. Je suis parti voyager dans le désert pour en apprendre davantage sur son histoire.
Tell me about Enakhra.|Parlez-moi d'Enakhra.
Tell me about Akthanakos.|Parlez-moi d'Akthanakos.
I'd better be off.|Je ferais mieux d'y aller.
Enakhra? I have read only a little about her. She was one of the Mahjarrat who arrived in Gielinor many thousands of years ago.|Enakhra ? Je n'ai lu que peu de choses à son sujet. Elle faisait partie des Mahjarrat qui sont arrivés à Gielinor il y a plusieurs milliers d'années.
She supported Zamorak when he tried to gain power, and she apparently built a great temple in his honour somewhere in the desert.|Elle a soutenu Zamorak lorsqu'il a tenté de prendre le pouvoir, et elle aurait construit un grand temple en son honneur quelque part dans le désert.
However, it is said that when she showed it to him, he was not impressed, and told her that he would rather have a weapon that could slay gods.|Cependant, on raconte que lorsqu'elle le lui a montré, il n'a pas été impressionné et lui a dit qu'il préférait avoir une arme capable de tuer des dieux.
That is the last anyone knows of what happened to her, and it took place several thousand years ago.|C'est la dernière information dont on dispose à son sujet, et cela s'est passé il y a plusieurs milliers d'années.
Interesting. Thanks for the information.|Intéressant. Merci pour ces informations.
An interesting choice of topic. Akthanakos is a Mahjarrat who was apparently worshipped as a god for a while in these parts. That was a long time ago, of course.|Un choix de sujet intéressant. Akthanakos est un Mahjarrat qui aurait été vénéré comme un dieu pendant un certain temps dans cette région. C'était il y a très longtemps, bien sûr.
Unlike many of his kin, he was against Zamorak's rise to power. Perhaps that's why he ended up out here. Zamorak has little sway in the desert.|Contrairement à beaucoup de ses semblables, il s'opposait à l'ascension au pouvoir de Zamorak. C'est peut-être pour cela qu'il s'est retrouvé ici. Zamorak a peu d'influence dans le désert.
Whatever his reasons, he clearly took a liking to living here. He took on the head of a camel and even made an amulet that would allow him to understand their kind.|Quelles que soient ses raisons, il a clairement pris goût à vivre ici. Il a pris la tête d'un chameau et a même fabriqué une amulette qui lui permettait de comprendre son espèce.
Using it, he even trained some of the native camels to fight for him. Their name, 'Ugthanki', is derived from his.|Grâce à elle, il a même dressé certains chameaux indigènes pour qu'ils combattent à ses côtés. Leur nom, « Ugthanki », est dérivé du sien.
Since he disappeared, however, it is said that the Ugthanki became more violent and started attacking travellers.|Cependant, depuis sa disparition, on dit que les Ugthanki sont devenus plus violents et ont commencé à attaquer les voyageurs.
I'm good.|Ça va.
Good day, [sir/madam]. Are you interested in the history of this area?|Bonjour, [monsieur/madame]. L'histoire de cette région vous intéresse-t-elle ?
Yes, I want to know more about the desert!|Oui, je veux en savoir plus sur le désert !
It's good to meet someone so eager to learn.|C'est agréable de rencontrer quelqu'un d'aussi avide d'apprendre.
Now, what would you like to hear about?|Alors, que souhaitez-vous savoir ?
Tell me about Enakhra the Mahjarrat.|Parlez-moi d'Enakhra la Mahjarrat.
I have read only a little about her. She was one of the Mahjarrat who arrived in Gielinor many thousands of years ago.|Je n'ai lu que peu de choses à son sujet. Elle faisait partie des Mahjarrats qui sont arrivés à Gielinor il y a plusieurs milliers d'années.
She supported Zamorak when he tried to gain power, but her attempts to gain his favour failed, and she retreated to a temple she had built.|Elle a soutenu Zamorak lorsqu'il a tenté de prendre le pouvoir, mais ses efforts pour gagner ses faveurs ont échoué et elle s'est retirée dans un temple qu'elle avait construit.
Tell me about Akthanakos the Mahjarrat.|Parlez-moi d'Akthanakos le Mahjarrat.
Like Enakhra, his rival, Akthanakos came to Gielinor with the other Mahjarrat. He took on the aspect of one of the local gods, and is usually drawn with a camel's head.|Comme Enakhra, sa rivale, Akthanakos est venu à Gielinor avec les autres Mahjarrats. Il a pris l'apparence d'un des dieux locaux et est généralement représenté avec une tête de chameau.
He was against Zamorak's rise to power, but the last anyone knows of him was that he and Enakhra were thinking of forgetting their rivalry.|Il s'opposait à la montée en puissance de Zamorak, mais la dernière fois qu'on a entendu parler de lui, lui et Enakhra envisageaient d'oublier leur rivalité.
Tell me about Enakhra's temple.|Parlez-moi du temple d'Enakhra.
Well, my sources say that Enakhra tried to gain favour with Zamorak by building him a temple somewhere in the desert.|Eh bien, selon mes sources, Enakhra a tenté de s'attirer les faveurs de Zamorak en lui construisant un temple quelque part dans le désert.
It is said that when she showed it to him, he was not impressed, and told her that he would rather have a weapon that could slay gods than a temple.|On raconte que lorsqu'elle le lui a montré, il n'a pas été impressionné et lui a dit qu'il préférait avoir une arme capable de tuer des dieux plutôt qu'un temple.
After that, it seems that Enakhra retreated to that temple. If she hasn't died, she's been there ever since.|Après cela, il semble qu'Enakhra se soit retirée dans ce temple. Si elle n'est pas morte, elle y est restée depuis.
Tell me about the Camulet.|Parlez-moi du Camulet.
I'm afraid I've only heard rumours of it, but here's what I know.|Je crains de n'en avoir entendu que des rumeurs, mais voici ce que je sais.
When Akthanakos came to Gielinor and took on the aspect of a man with a camel's head, he made an amulet that would allow him to understand camels.|Quand Akthanakos est venu à Gielinor et a pris l'apparence d'un homme à tête de chameau, il a fabriqué une amulette qui lui permettait de comprendre les chameaux.
Why should I care about what happened thousands of years ago?|Pourquoi devrais-je me soucier de ce qui s'est passé il y a des milliers d'années ?
Because those who cannot remember the past are condemned to repeat it.|Parce que ceux qui ne se souviennent pas du passé sont condamnés à le répéter.
Knowing something about history can prevent you from making mistakes that people have made before, you see.|Connaître l'histoire peut vous éviter de commettre les mêmes erreurs que ceux qui vous ont précédé, vous comprenez.
Unfortunately, the plague in Sophanem prevents me from returning to the library.|Malheureusement, la peste qui sévit à Sophanem m'empêche de retourner à la bibliothèque.
No warning! Be gone!|Pas d'avertissement ! Va-t'en !
And we'd planned it so well, too.|Et pourtant, nous avions tout si bien planifié.
Hey, don't use our fire! It's the only one we've got...|Hé, n'utilise pas notre feu ! C'est le seul que nous ayons...
Good day to you.|Bonjour.
And to you. Can I help you?|Bonjour. Puis-je t'aider ?
I am a supplier of leather armours and accessories. Ask and I will tell you what I know.|Je suis fournisseur d'armures et d'accessoires en cuir. Demande-moi et je te dirai tout ce que je sais.
Tell me about your armours.|Parlez-moi de vos armures.
I have normal, studded and hard types.|J'ai des armures normales, cloutées et dures.
Tell me about normal leather.|Parlez-moi du cuir normal.
Indeed, leather armour is excellent for archers. It's supple and not very heavy.|En effet, l'armure en cuir est excellente pour les archers. Elle est souple et peu lourde.
What's studded leather?|Qu'est-ce que le cuir clouté ?
Ah, now that's leather covered with studs. It's more protective than ordinary leather.|Ah, il s'agit de cuir recouvert de clous. Il offre une meilleure protection que le cuir ordinaire.
What's hard leather?|Qu'est-ce que le cuir dur ?
Hard leather is specially treated using oils and drying methods to create a hard-wearing armour.|Le cuir dur est spécialement traité à l'aide d'huiles et de méthodes de séchage afin de créer une armure résistante.
Enough about armour.|Assez parlé d'armures.
As you wish, traveller.|Comme vous voulez, voyageur.
Tell me about your accessories.|Parlez-moi de vos accessoires.
Ah yes we have a new range of accessories in stock. Essential items for an archer like you.|Ah oui, nous avons une nouvelle gamme d'accessoires en stock. Des articles indispensables pour un archer comme vous.
We have vambraces, chaps, cowls and coifs.|Nous avons des brassards, des jambières, des cagoules et des coiffes.
Tell me about vambraces.|Parlez-moi des brassards.
Ah yes, vambraces. These useful items are for your arms.|Ah oui, les brassards. Ces articles utiles sont destinés à vos bras.
A protective sheath that favours the bow and arrow. An essential purchase.|Une gaine protectrice qui favorise l'utilisation de l'arc et des flèches. Un achat indispensable.
Tell me about chaps.|Parlez-moi des jambières.
Chaps have two functions: firstly to protect your legs, and secondly for ease of reloading arrows.|Les jambières ont deux fonctions : premièrement, protéger vos jambes, et deuxièmement, faciliter le rechargement des flèches.
I can highly recommend these to you for quick archery.|Je vous les recommande vivement pour le tir à l'arc rapide.
Tell me about cowls.|Parlez-moi des cagoules.
The cowl is a soft leather hat, ideal for protection with maneuverability.|La cagoule est un chapeau en cuir souple, idéal pour la protection et la maniabilité.
These are highly favoured with our guards.|Elles sont très appréciées de nos gardes.
Tell me about coifs.|Parlez-moi des coiffes.
The coif is a specialized cowl, that has extra chain protection to keep your neck and shoulders safe.|La coiffe est une cagoule spécialisée, dotée d'une protection supplémentaire en mailles pour protéger votre cou et vos épaules.
An excellent addition to our range, traveller.|Un excellent ajout à notre gamme, voyageur.
Enough about accessories.|Assez parlé des accessoires.
I've seen enough, thanks.|J'en ai vu assez, merci.
Very good, adventurer.|Très bien, aventurier.
I'd like to see what you sell. I'd like to see what you sell. Armour salesman: Indeed, cast your eyes on my wares, adventurer.|J'aimerais voir ce que vous vendez. J'aimerais voir ce que vous vendez. Vendeur d'armures : En effet, jetez un œil à mes marchandises, aventurier.
I'd like to see what you sell.|J'aimerais voir ce que vous vendez.
Indeed, cast your eyes on my wares, adventurer.|En effet, jetez un œil à mes marchandises, aventurier.
Can you tell me about your cape?|Pouvez-vous me parler de votre cape ?
Certainly! Skillcapes are a symbol of achievement. Only people who have mastered a skill and reached level 99 can get their hands on them and gain the benefits they carry.|Certainement ! Les capes de compétence sont un symbole de réussite. Seules les personnes qui ont maîtrisé une compétence et atteint le niveau 99 peuvent les obtenir et profiter des avantages qu'elles procurent.
The Cape of Ranging has been modified by Ava to function as one of her accumulator devices. Is there anything else I can help you with?|La cape de tir a été modifiée par Ava pour fonctionner comme l'un de ses dispositifs accumulateurs. Puis-je vous aider pour autre chose ?
All those penguins, what are they doing?|Tous ces pingouins, que font-ils ?
Ah, they are doing drills! Getting ready for the invasion. What a glorious day that will be!|Ah, ils font des exercices ! Ils se préparent pour l'invasion. Quelle journée glorieuse ce sera !
Invasion? Of...|Une invasion ? De...
Yes, yes, I know we all get excited. But, I need you to get out of the way. Move along!|Oui, oui, je sais que nous sommes tous enthousiastes. Mais j'ai besoin que vous vous écartiez. Circulez !
Put some wing into it.|Donnez-lui de l'élan.
We will fly quietly into the night...and destroy them all!|Nous volerons silencieusement dans la nuit... et les détruirons tous !
Keep those beaks high, men!|Gardez le bec haut, les gars !
No slacking! Slackers will be punished.|Pas de relâchement ! Les paresseux seront punis.
Think of the motherland!|Pensez à la mère patrie !
This isn't ballet soldier!|Ce n'est pas du ballet, soldat !
Today is a fine day! First, I intend to drink. Next, I intend to fight. Finally, I intend to contemplate our existence in this confusing world.|Aujourd'hui est une belle journée ! Tout d'abord, j'ai l'intention de boire. Ensuite, j'ai l'intention de me battre. Enfin, j'ai l'intention de réfléchir à notre existence dans ce monde confus.
That's quite the day.|Quelle journée !
And a fine day it will be!|Et ce sera une belle journée !
What's in this cave?|Que trouve-t-on dans cette grotte ?
A unique farming patch. This cave is the only place we've succesfully [ sic ] been able to grow a Hespori.|Un champ agricole unique. Cette grotte est le seul endroit où nous avons réussi [sic] à faire pousser un Hespori.
What's a Hespori?|Qu'est-ce qu'un Hespori ?
A rare carnivorous plant originally from Morytania. When grown, the plant becomes conscious and highly aggressive. They are truly fascinating.|Une plante carnivore rare originaire de Morytania. Une fois cultivée, la plante devient consciente et très agressive. Elles sont vraiment fascinantes.
Can I grow one?|Puis-je en cultiver une ?
Of course. Just plant some Hespori seeds in the cave below and it will grow like any other plant. A Hespori is pretty tough so you don't need to worry about it getting diseased.|Bien sûr. Il suffit de planter quelques graines d'Hespori dans la grotte en dessous et elle poussera comme n'importe quelle autre plante. Un Hespori est assez résistant, vous n'avez donc pas à vous inquiéter qu'il tombe malade.
Do be careful though. A fully grown Hespori can be quite troublesome to deal with.|Mais soyez prudent. Une Hespori adulte peut être assez difficile à gérer.
Do you need anything else?|Avez-vous besoin d'autre chose ?
Do you have any of my items?|Avez-vous certains de mes objets ?
I'm afraid not. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|Je crains que non. Si j'avais certains de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
I do indeed. You really should be more careful.|Oui, en effet. Vous devriez vraiment faire plus attention.
I don't want to find Hespori seeds when farming.|Je ne veux pas trouver de graines d'Hespori quand je cultive.
Very well. You'll no longer find Hespori seeds when farming.|Très bien. Vous ne trouverez plus de graines d'Hespori quand vous cultivez.
I want to find Hespori seeds when farming.|Je veux trouver des graines d'Hespori quand je cultive.
Very well. You'll now have a chance of finding Hespori seeds when farming.|Très bien. Vous aurez désormais une chance de trouver des graines d'Hespori quand vous cultivez.
I'm afraid I don't have anything for you. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|Je crains de n'avoir rien pour vous. Si j'avais certains de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
Can you hear me down there? I have some of your items, from a previous visit. Shouldn't you collect them from me before fighting the Hespori again?|Tu m'entends là en bas ? J'ai certains de tes objets, datant d'une précédente visite. Ne devrais-tu pas les récupérer avant de combattre à nouveau le Hespori ?
I'll come and collect them from you.|Je viendrai les récupérer.
The player exits the cave.|Le joueur sort de la grotte.
No, I don't care if I lose that stuff. I'll fight the Hespori again now.|Non, ça m'est égal si je perds ces objets. Je vais combattre à nouveau le Hespori.
The player fights the Hespori.|Le joueur combat l'Hespori.
Ah, you come back! What you want from Arnold, heh?|Ah, tu es revenu ! Que veux-tu d'Arnold, hein ?
Can you open my bank account, please?|Peux-tu ouvrir mon compte bancaire, s'il te plaît ?
I'd like to check my Bank PIN settings.|Je voudrais vérifier les paramètres de mon code PIN bancaire.
I'd like to collect items.|Je voudrais récupérer des objets.
Would you like to trade? Would you like to trade? Arnold Lydspor: Ja, I have wide range of stock...|Voulez-vous faire un échange ? Voulez-vous faire un échange ? Arnold Lydspor : Ja, j'ai un large choix de produits...
Would you like to trade?|Voulez-vous faire un échange ?
Ja, I have wide range of stock...|Ja, j'ai un large choix de produits...
Nothing, I just came to chat.|Non, je suis juste venu discuter.
Ah, that is nice - always I like to chat, but Herr Caranos tell me to get back to work! Here, you been nice, so have a present:|Ah, c'est sympa, j'aime toujours discuter, mais Herr Caranos me dit de retourner au travail ! Tenez, vous avez été gentil, alors voici un cadeau :
A cabbage?|Un chou ?
Ja, cabbage is good for you!|Ja, le chou est bon pour la santé !
Um... thanks!|Euh... merci !
Please solve this for me. I have other things to be thinking about.|Résolvez ça pour moi, s'il vous plaît. J'ai d'autres choses à penser.
Arnold Lydspor has given you a puzzle box!|Arnold Lydspor vous a donné une boîte à énigmes !
Sorry but you haven't solved the puzzle yet.|Désolé, mais vous n'avez pas encore résolu l'énigme.
Thanks [player name]!|Merci [nom du joueur] !
Excuse me...|Excusez-moi...
Can I help you?|Je peux vous aider ?
Can you tell me anything about the castle?|Pouvez-vous me donner des informations sur le château ?
There aren't many guards in it.|Il n'y a pas beaucoup de gardes à l'intérieur.
We don't have an army, you see.|Nous n'avons pas d'armée, vous voyez.
How's the weather doing?|Comment est le temps ?
Could be better.|Il pourrait être meilleur.
How's life in Etceteria?|Comment est la vie à Etceteria ?
*sigh* Times are tough.|*soupir* Les temps sont durs.
Though they're getting better.|Mais ça s'améliore.
What's it like being an Etceterian?|C'est comment d'être un Etceterien ?
Fairly pleasant, though it gets cold in the winter.|Plutôt agréable, même s'il fait froid en hiver.
Nice town you have here.|C'est une jolie ville que vous avez là.
Yes, what is it?|Oui, qu'y a-t-il ?
Thank you for finding my sword for me. Did you find everyone's belongings?|Merci d'avoir retrouvé mon épée. Avez-vous retrouvé les affaires de tout le monde ?
I did! Thank you for the reward.|Oui ! Merci pour la récompense.
You're more than welcome to it, for getting our belongings back.|C'est avec plaisir, pour avoir récupéré nos affaires.
Oh mighty man-warrior, please no hurt Arrg.|Ô puissant guerrier, ne me fais pas de mal, s'il te plaît. Argh.
Urgh...|Urgh...
He looks too sick to chat.|Il a l'air trop malade pour discuter.
Thanks again for clearing up that 'curse'. Ever since you proved it wasn't supernatural, I've been feeling a lot better.|Merci encore d'avoir levé cette « malédiction ». Depuis que tu as prouvé qu'il ne s'agissait pas d'un phénomène surnaturel, je me sens beaucoup mieux.
You're welcome.|De rien.
What can I do for you?|Que puis-je faire pour toi ?
What are beginner clues?|Que sont les indices pour débutants ?
Arthur's eyes light up.|Les yeux d'Arthur s'illuminent.
Beginner clues are the lowest tier of clue scroll and as such only require a couple of steps to solve.|Les indices pour débutants sont le niveau le plus bas des parchemins d'indices et ne nécessitent donc que quelques étapes pour être résolus.
Beginner clues are gained through various activities. Those activities are as follows.|Les indices pour débutants s'obtiennent grâce à diverses activités. Ces activités sont les suivantes.
Slaying monsters for a chance at a clue being dropped. I hear goblins are sneaky, maybe they have some clue scrolls on them ripe for the taking.|Tuer des monstres pour avoir une chance d'obtenir un indice. J'ai entendu dire que les gobelins sont sournois, ils ont peut-être sur eux des parchemins d'indices prêts à être pris.
Maybe someone left one in the cow field, who knows where you could obtain them.|Peut-être que quelqu'un en a laissé un dans le champ des vaches, qui sait où vous pourriez les obtenir.
Beginner clues have also been known to be left in geodes while mining, as well as sometimes in bottles that you may fish up from time to time and from nests which fall out of trees.|On sait également que des indices pour débutants peuvent être trouvés dans des géodes lors de l'exploitation minière, ainsi que parfois dans des bouteilles que vous pouvez pêcher de temps en temps et dans des nids tombés des arbres.
Although this is a much rarer occurrence.|Mais cela est beaucoup plus rare.
Unlike more advanced clues, you should not expect to get very valuable items from completing a beginner clue.|Contrairement aux indices plus avancés, vous ne devez pas vous attendre à obtenir des objets de grande valeur en résolvant un indice pour débutants.
What are more advanced clues?|Que sont les indices avancés ?
Advanced clues have tiers between easy and master.|Les indices avancés ont des niveaux compris entre facile et maître.
You can gain advanced clues the same way you would get a beginner clue. But to get higher tier scrolls you will need to defeat more powerful foes.|Vous pouvez obtenir des indices avancés de la même manière que vous obtiendriez un indice débutant. Mais pour obtenir des parchemins de niveau supérieur, vous devrez vaincre des ennemis plus puissants.
The chance to get a higher tier clue from geodes, bottles and nests is lower the higher the tier. But if you chop down higher-level trees you will have a higher chance of receiving a nest which contains a clue. Same with fishing and mining.|Plus le niveau est élevé, moins vous avez de chances d'obtenir un indice de niveau supérieur à partir de géodes, de bouteilles et de nids. Mais si vous abattez des arbres de niveau supérieur, vous aurez plus de chances de recevoir un nid contenant un indice. Il en va de même pour la pêche et l'exploitation minière.
The only exception to this is master clue scrolls.|La seule exception à cette règle concerne les parchemins d'indices de niveau maître.
Master clues can only be obtained as a rare chance when opening your casket or by handing in one of every type of clue, apart from beginner, to Watson who resides in Hosidius.|Les indices de niveau maître ne peuvent être obtenus que de manière aléatoire en ouvrant votre coffret ou en remettant un exemplaire de chaque type d'indice, à l'exception des indices de niveau débutant, à Watson qui réside à Hosidius.
But with more advanced tiers of clue, come better loot.|Mais plus le niveau des indices est élevé, plus le butin est intéressant.
There are also challenges that will involve you gathering an item or crafting an item for a certain person.|Il existe également des défis qui vous demanderont de rassembler un objet ou de fabriquer un objet pour une certaine personne.
A cipher is a string of letters that have been scrambled using the shift cipher method.|Un code est une suite de lettres qui ont été brouillées à l'aide de la méthode de chiffrement par décalage.
An example of this would be ZCZL which, shifted forward by one, would be Adam.|Un exemple serait ZCZL qui, décalé d'une lettre, donnerait Adam.
After you find the place you need to dig, you may find a casket or another scroll.|Une fois que vous aurez trouvé l'endroit où vous devez creuser, vous trouverez peut-être un coffret ou un autre parchemin.
But the higher the tier of clue, the more steps you will have to do beforehand. An example of this would be needing to find a key before opening a chest.|Mais plus le niveau de l'indice est élevé, plus vous aurez d'étapes à accomplir au préalable. Par exemple, vous devrez trouver une clé avant d'ouvrir un coffre.
At this location you will need to perform an emote, as well as wear the items that you had to bring along.|À cet endroit, vous devrez effectuer une émote et porter les objets que vous avez dû apporter.
Some clues may have you wear nothing at all.|Certains indices peuvent vous demander de ne rien porter du tout.
But please don't do that in public!|Mais évitez de le faire en public !
This type of challenge only appears in clue tiers medium and above.|Ce type de défi n'apparaît que dans les niveaux d'indices moyens et supérieurs.
You will then need to use this device to find the location you will need to dig.|Vous devrez ensuite utiliser cet appareil pour trouver l'endroit où vous devrez creuser.
Puzzle boxes are puzzles that will have you complete a slider puzzle that, when complete, will look like an image in game.|Les boîtes à énigmes sont des puzzles qui vous demanderont de compléter un puzzle coulissant qui, une fois terminé, ressemblera à une image du jeu.
Light boxes are a puzzle which contains a 5 by 5 grid of lights with some lights on and some lights off.|Les boîtes lumineuses sont des puzzles composés d'une grille de 5 x 5 lumières, certaines allumées et d'autres éteintes.
The puzzle will have you click the buttons below to turn on or off some of the lights with the end goal being, having all the lights turned on.|Le puzzle vous demandera de cliquer sur les boutons ci-dessous pour allumer ou éteindre certaines lumières, l'objectif final étant d'allumer toutes les lumières.
This type of clue will show you a map of an area.|Ce type d'indice vous montrera une carte d'une zone.
This map will show you where you will need to dig, or what you will need to search to get the next clue.|Cette carte vous indiquera où vous devrez creuser ou ce que vous devrez rechercher pour obtenir le prochain indice.
You will then need to use the numbers to figure our where you will need to dig after arriving to your destination.|Vous devrez ensuite utiliser les chiffres pour déterminer où vous devrez creuser après être arrivé à destination.
Hey Arthur, can I stop receiving clues from vessels? They're clogging up my backpack!|Hé Arthur, puis-je ne plus recevoir d'indices provenant de conteneurs ? Ils encombrent mon sac à dos !
Vessel containers include mining geodes, fishing bottles and clue nests. Are you sure you want to stop receiving them?|Les conteneurs comprennent les géodes minières, les bouteilles de pêche et les nids d'indices. Êtes-vous sûr de vouloir cesser de les recevoir ?
Yes please, I want to stop receiving vesseled containers.|Oui, je souhaite ne plus recevoir de conteneurs.
Very well, you'll no longer find clues from mining, fishing and woodcutting.|Très bien, vous ne trouverez plus d'indices liés à l'exploitation minière, à la pêche et à la coupe de bois.
Hey Arthur, can I start receiving clues from vessels?|Hé Arthur, puis-je commencer à recevoir des indices provenant de récipients ?
Vessel containers include mining geodes, fishing bottles and clue nests. Are you sure you want to start receiving them, again?|Les conteneurs de récipients comprennent des géodes minières, des bouteilles de pêche et des nids d'indices. Êtes-vous sûr de vouloir recommencer à les recevoir ?
Yes please, I want to start receiving vesseled containers.|Oui, je souhaite commencer à recevoir des conteneurs.
Very well, you'll now find clues from mining, fishing and woodcutting.|Très bien, vous trouverez désormais des indices dans les mines, les pêcheries et les forêts.
So long and happy clue hunting!|Bonne chasse aux indices !
I've got it!|Je l'ai !
I'm going to be rich!|Je vais être riche !
Hmm.... What could this mean?|Hmm... Qu'est-ce que cela peut bien signifier ?
Why is this so hard...|Pourquoi est-ce si difficile...
Why did I not think of that before.|Pourquoi n'y ai-je pas pensé avant ?
Nilsal. Here to do some crafting? I've got some supplies that might help you if so.|Nilsal. Tu es ici pour faire de l'artisanat ? Si c'est le cas, j'ai des fournitures qui pourraient t'aider.
What do you have? What do you have? Artima: Have a look.|Qu'as-tu ? Qu'as-tu ? Artima : Jette un œil.
What do you have?|Qu'as-tu ?
Have a look.|Jette un œil.
Just passing through, thanks.|Je ne fais que passer, merci.
Well come back if you change your mind.|Revenez si vous changez d'avis.
Greetings, friend; my business here deals with Hunter related items. Is there anything in which I can interest you?|Bonjour, mon ami. Je vends ici des articles destinés aux chasseurs. Y a-t-il quelque chose qui pourrait vous intéresser ?
What kinds of items do you stock? What kinds of items do you stock? Artimeus: Take a look for yourself.|Quels types d'articles vendez-vous ? Quels types d'articles vendez-vous ? Artimeus : Jetez un œil par vous-même.
What kinds of items do you stock?|Quels types d'articles vendez-vous ?
Take a look for yourself.|Jetez un œil par vous-même.
I'm not in the market for Hunter equipment right now, thanks.|Je ne suis pas à la recherche d'équipement de chasseur pour le moment, merci.
Maybe another time, then.|Peut-être une autre fois, alors.
Hello again Artur.|Bonjour à nouveau, Artur.
Hello [player name]. Thanks for your help in recovering the Accord.|Bonjour [nom du joueur]. Merci de m'avoir aidé à récupérer l'Accord.
No problem.|De rien.
Why is the Accord important?|Pourquoi l'Accord est-il si important ?
The signing of the Accord marked the start of a golden age. Once the Royal Lords replaced the Council of Elders, Kourend prospered like never before.|La signature de l'Accord a marqué le début d'un âge d'or. Une fois que les Seigneurs royaux ont remplacé le Conseil des Anciens, Kourend a prospéré comme jamais auparavant.
But that was a long time ago. Why does it matter now?|Mais c'était il y a longtemps. Pourquoi est-ce important aujourd'hui ?
Because I think it's time for another golden age. The Kourend Council, like the Council of Elders before them, have failed to do a good job in running this kingdom.|Parce que je pense qu'il est temps pour un nouvel âge d'or. Le Conseil de Kourend, comme le Conseil des Anciens avant lui, n'a pas réussi à bien diriger ce royaume.
And you think the five houses would do a better job?|Et vous pensez que les cinq maisons feraient mieux ?
Exactly.|Exactement.
What makes you say the Council have done a bad job?|Qu'est-ce qui vous fait dire que le Conseil a mal fait son travail ?
More crime. Fewer homes. More illness. Loss of jobs. The list goes on.|Plus de criminalité. Moins de logements. Plus de maladies. Des pertes d'emplois. La liste est longue.
But aren't the five houses partially to blame as well? They rule the cities.|Mais les cinq maisons ne sont-elles pas en partie responsables elles aussi ? Elles gouvernent les villes.
The Council sets the laws and the Council sets the budgets. We have to do as they say, just like everyone else.|Le Conseil établit les lois et le Conseil établit les budgets. Nous devons faire ce qu'il dit, comme tout le monde.
Hmmm, fair enough. Anyway, we'd better get off.|Hum, c'est vrai. Bon, on ferait mieux d'y aller.
Fair enough. See you later.|D'accord. À plus tard.
Hello there Artur. Actually... I guess I should say Your Majesty now.|Bonjour Artur. En fait... Je devrais plutôt dire Votre Majesté maintenant.
For you friend, Artur is fine.|Pour toi, mon ami, Artur suffit.
You should not dispense formalities Artur. A king should command respect.|Tu ne devrais pas faire de formalités, Artur. Un roi doit inspirer le respect.
I can command respect without using fancy titles, mother.|Je peux inspirer le respect sans utiliser de titres ronflants, mère.
So, how are you doing.|Alors, comment vas-tu ?
I have a lot of responsibility now. There's much to learn and not much time to learn it in. The loss of father still weighs heavily on me as well.|J'ai beaucoup de responsabilités maintenant. Il y a beaucoup à apprendre et peu de temps pour le faire. La perte de mon père pèse encore lourdement sur moi.
Still, I am well supported by those around me. I'm sure that with their help, I can be the ruler the people deserve.|Mais je suis bien soutenu par mon entourage. Je suis sûr qu'avec leur aide, je pourrai être le souverain que le peuple mérite.
I'm sure you can as well. Anyway, I'll let you get on with you work.|J'en suis sûr moi aussi. Bon, je te laisse travailler.
Until next time|À la prochaine fois.
Ah, many greetings, and welcome to the Museum!|Ah, bonjour et bienvenue au musée !
My name is Jacques and I am the Museum's finest art critic!|Je m'appelle Jacques et je suis le meilleur critique d'art du musée !
Looks to me like you're the only one.|Il me semble que vous êtes le seul.
This is true. However, in the future, I will have my own entire floor of the Museum with paintings galore!|C'est vrai. Cependant, à l'avenir, j'aurai mon propre étage au musée avec des peintures à profusion !
Er... has that been approved, or are you just dreaming?|Euh... cela a-t-il été approuvé, ou est-ce juste un rêve ?
Ah, I see you're being witty, eh?|Ah, je vois que vous êtes spirituel, hein ?
I am?|Ah bon ?
Yes! You're poking fun at me! I shall have my gallery. You will see eventually. Then I shall be the one with the last laugh!|Oui ! Vous vous moquez de moi ! J'aurai ma galerie. Vous verrez bien. Et c'est moi qui rirai le dernier !
I critique the art! See the beautiful colours and the masterful use of the brush to capture perfectly the royal presence...|Je critique l'art ! Regardez ces couleurs magnifiques et cette maîtrise du pinceau qui capture à la perfection la présence royale...
Er... it's a painting.|Euh... c'est une peinture.
Just a painting? How could you say such a thing? When you learn how to appreciate the wonderful works of art, you may talk to me.|Juste une peinture ? Comment pouvez-vous dire une chose pareille ? Quand vous saurez apprécier les merveilleuses œuvres d'art, vous pourrez me parler.
Yes, I see!|Oui, je vois !
And look at the use of shade and contrast - isn't it just magnificent?|Et regardez l'utilisation des ombres et des contrastes, n'est-ce pas magnifique ?
So it is. So perfect, it almost makes me weep with joy! The grandiloquent strokes of the brush convey a kind of mystic quality... It is almost as if he were here with us.|En effet. C'est si parfait que j'en pleurerais presque de joie ! Les coups de pinceau grandiloquents confèrent une sorte de qualité mystique... C'est presque comme s'il était ici avec nous.
No words can truly describe my feelings, so let us continue to admire this work in silence.|Aucun mot ne peut vraiment décrire mes sentiments, alors continuons à admirer cette œuvre en silence.
Ahh many greetinks and welcomes to ze Museum!|Ahh, bienvenue au musée !
Ahhh, mon amie! My name iz Jacques and I am ze Museum's finest art critic!|Ahhh, mon amie ! Je m'appelle Jacques et je suis le meilleur critique d'art du musée !
Zis iz true, mon amie. 'owever, in ze future, I will 'ave my own entire floor of ze Museum with paintings galore!|C'est vrai, mon amie. Cependant, à l'avenir, j'aurai mon propre étage au musée avec des peintures à profusion !
Uhh... Has that been approved or are you just dreaming?|Euh... Cela a-t-il été approuvé ou n'est-ce qu'un rêve ?
Ah, I see [madame/monsieur] iz 'aving ze little bon mot, eh?|Ah, je vois que [madame/monsieur] fait une petite plaisanterie, n'est-ce pas ?
Err...bone what?|Euh... une quoi ?
Ze bon mot, ze laugh, ze fun of poking at me, eh? I shall 'ave my gallery, you vill see eventually, mon amie. Zen I shall be ze, 'ow you say, laughing last!|Une plaisanterie, un rire, le plaisir de me taquiner, n'est-ce pas ? J'aurai ma galerie, vous verrez, mon amie. Et alors, ce sera moi qui rirai le dernier, comme on dit !
I critique ze art! See the beautifool colours and ze masterful use of ze brush to capture perfectly ze royal presence...|Je critique l'art ! Regardez les belles couleurs et l'utilisation magistrale du pinceau pour capturer parfaitement la présence royale...
Umm...it's a painting. Umm...it's just a painting. Art Critic Jacques: JUST a painting? 'ow could you say such a t'ing? When you learn 'ow to appreciate ze wonderful works of art, you may talk to me.|Euh... c'est une peinture. Euh... ce n'est qu'une peinture. Critique d'art Jacques : JUSTE une peinture ? Comment pouvez-vous dire une chose pareille ? Quand vous saurez apprécier les merveilleuses œuvres d'art, vous pourrez me parler.
Umm...it's just a painting.|Euh...Ce n'est qu'un tableau.
JUST a painting? 'ow could you say such a t'ing? When you learn 'ow to appreciate ze wonderful works of art, you may talk to me.|JUSTE un tableau ? Comment pouvez-vous dire une chose pareille ? Quand vous aurez appris à apprécier les merveilleuses œuvres d'art, vous pourrez me parler.
Oui...so eet eez. So perfect it almost makes me weep wiz joy! The grandiloquent strokes of ze brush convey a kind of mystic quality...eet iz almost as if 'e were 'ere with us.|Oui... c'est vrai. C'est si parfait que j'en pleurerais presque de joie ! Les coups de pinceau grandiloquents transmettent une sorte de qualité mystique... c'est presque comme s'il était ici avec nous.
My father, 'e too waz ze critic of art...'e also saw ze poetry in ze painting. Zis reminds me of a verse 'e would read me - would you like to 'ear it?|Mon père était lui aussi critique d'art... Il voyait également la poésie dans la peinture. Cela me rappelle un vers qu'il me lisait. Voulez-vous l'entendre ?
Ahh, good. Zis verse is from a poem by a most talented writer of ze poetry, Charles Baudelaire. My father would place me on 'is knee and read to me like zis...|Ah, très bien. Ce vers est tiré d'un poème de Charles Baudelaire, un écrivain extrêmement talentueux. Mon père m'asseyait sur ses genoux et me lisait ceci...
Je trône dans l'azur comme un sphinx incompris; J'unis un coeur de neige à la blancheur des cygnes; Je hais le mouvement qui déplace les lignes, Et jamais je ne pleure et jamais je ne ris.|Je trône dans l'azur comme un sphinx incompris ; J'unis un cœur de neige à la blancheur des cygnes ; Je hais le mouvement qui déplace les lignes, Et jamais je ne pleure et jamais je ne ris.
That was nice, what did it mean?|C'était joli, mais qu'est-ce que cela signifiait ?
Ahh yes, I forget, open ze ears and I shall tell [madame/monsieur].|Ah oui, j'avais oublié, ouvrez grand vos oreilles et je vais vous le dire [madame/monsieur].
Swan-white of heart, a sphinx no mortal knows, My throne is in the heaven's azure deep, I hate all movements that disturb my pose, I smile not ever, neither do I weep.|Cœur blanc comme un cygne, sphinx inconnu des mortels, Mon trône est dans l'azur profond du ciel, Je déteste tous les mouvements qui perturbent ma pose, Je ne souris jamais, je ne pleure jamais.
Wow.|Waouh.
That's powerful stuff...and yes, I see what you mean about the painting inspiring you to remember that poem...|C'est très puissant... et oui, je comprends ce que vous voulez dire quand vous dites que le tableau vous a inspiré pour vous souvenir de ce poème...
I am glad you enjoyed. Please, take ze time to appreciate ze Museum and ze wealth of information 'ere. Come visit me when I 'ave my own gallery!|Je suis ravi que vous ayez apprécié. Prenez le temps d'admirer le musée et la richesse des informations qu'il contient. Venez me rendre visite quand j'aurai ma propre galerie !
I still didn't like it.|Je n'ai toujours pas aimé.
Eet iz such a shame, but you must 'ave your own opinion, no? Feel free to look around ze Museum some more.|C'est dommage, mais vous avez le droit d'avoir votre propre opinion, n'est-ce pas ? N'hésitez pas à continuer à visiter le musée.
Beautiful.|Magnifique.
Ahh yes, it eez. Feel free to look around ze Museum some more.|Ah oui, c'est vrai. N'hésitez pas à continuer à visiter le musée.
I didn't like it, but I still like the painting.|Je n'ai pas aimé, mais j'aime quand même le tableau.
Ahh well, eet iz not for everyone but I am glad you like ze painting.|Ah bon, tout le monde n'est pas forcément sensible à ce genre d'art, mais je suis ravi que vous aimiez le tableau.
Ahh well, eet iz not for everyone.|Ah bon, tout le monde n'est pas forcément sensible à ce genre d'art.
Good day traveller. You are far from home, what brings you here?|Bonjour, voyageur. Vous êtes loin de chez vous, qu'est-ce qui vous amène ici ?
I am a wandering hero, I come here in search of adventure.|Je suis un héros errant, je viens ici en quête d'aventure.
Sounds ghastly, I just want to live in peace.|Ça a l'air horrible, je veux juste vivre en paix.
Unfortunately without people like me, peace doesn't last for long.|Malheureusement, sans des gens comme moi, la paix ne dure pas longtemps.
True, but then again most adventurers cause as much trouble as they put right.|C'est vrai, mais la plupart des aventuriers causent autant de problèmes qu'ils en résolvent.
You've got a point there... Hmm...|Vous avez raison... Hmm...
Well, good day traveller. And always do the right thing.|Eh bien, bonne journée, voyageur. Et fais toujours ce qui est juste.
Good day traveller.|Bonne journée, voyageur.
Hi there, how's it going?|Salut, comment ça va ?
Well we're still alive, after all that's happened, we should be thankful of that.|Eh bien, nous sommes toujours en vie, après tout ce qui s'est passé, nous devrions en être reconnaissants.
Hopefully this war is over soon.|Espérons que cette guerre se termine bientôt.
Indeed, but how many more need to die before that happens?|En effet, mais combien d'autres devront mourir avant que cela n'arrive ?
He seems to be lost in his own thoughts...|Il semble perdu dans ses pensées...
Howdy stranger. What brings you out to these parts?|Salut, étranger. Qu'est-ce qui t'amène par ici ?
Well, that's where you'd be wrong. I work for the Archaeological Society of Varrock, and have been excavating around here recently.|Eh bien, c'est là que vous vous trompez. Je travaille pour la Société archéologique de Varrock et j'ai récemment mené des fouilles dans les environs.
Was there something you specifically wanted?|Vous cherchiez quelque chose en particulier ?
Do you have any quests? Call it a hunch, but you look like the type of man who might...|Avez-vous des quêtes à me confier ? C'est juste une intuition, mais vous semblez être le genre d'homme qui pourrait...
Well, it's funny you should say that. I'm not sure if I would really call it a quest as such, but I found this ancient stone tablet in one of my excavations, and it would really help me out if you|Eh bien, c'est drôle que vous disiez cela. Je ne sais pas si je peux vraiment appeler cela une quête, mais j'ai trouvé cette ancienne tablette de pierre lors d'une de mes fouilles, et cela m'aiderait beaucoup si vous
could go and take it back to the digsite for me and get it examined.|pouviez la ramener sur le site de fouilles pour moi afin qu'elle soit examinée.
It's very old, and I don't recognise any of the inscriptions on it.|Elle est très ancienne et je ne reconnais aucune des inscriptions qui y figurent.
Start the Desert Treasure I quest?|Commencer la quête « Trésor du désert I » ?
Sure, I was heading that way anyway. Any particular person at the digsite you want me to talk to?|Bien sûr, je me rendais de toute façon dans cette direction. Y a-t-il une personne en particulier à qui je dois m'adresser sur le site de fouilles ?
His name's Terry Balando. Give it to nobody but him. I'm sorry, I can't entrust you with the actual tablet I found, it is far too valuable to give away, but I took these etchings - they should be enough for him to make|Il s'appelle Terry Balando. Ne la donnez à personne d'autre que lui. Je suis désolé, je ne peux pas vous confier la tablette que j'ai trouvée, elle a beaucoup trop de valeur pour être donnée, mais j'ai pris ces gravures - elles devraient lui suffire pour faire
a preliminary translation on. Come back and let me know what he says, I would hate to waste my time excavating anything that isn't worth my time as a world famous archaeologist!|une traduction préliminaire. Reviens me dire ce qu'il en pense, je détesterais perdre mon temps à fouiller quelque chose qui ne vaut pas la peine pour un archéologue de renommée mondiale comme moi !
No thanks. Playing delivery boy doesn't really sound much like fun to me.|Non merci. Jouer les coursiers ne me semble pas très amusant.
Well, okay. Can't say as I blame you for thinking that. I'll go take it there myself later I guess.|Bon, d'accord. Je ne peux pas te reprocher de penser ça. J'irai l'apporter moi-même plus tard, je suppose.
Who are you, anyway?|Qui êtes-vous, au juste ?
You don't recognise me??? I am the world famous Asgarnia Smith, Archaeologist extraordinaire!|Vous ne me reconnaissez pas ??? Je suis la célèbre Asgarnia Smith, archéologue extraordinaire !
I am the one who discovered the long forgotten Temple of Ikov! The one who unearthed the strange trap filled arena in Brimhaven!|C'est moi qui ai découvert le temple d'Ikov, tombé dans l'oubli depuis longtemps ! C'est moi qui ai mis au jour l'étrange arène remplie de pièges à Brimhaven !
I'm the leading archaeological expert of our time! I was voted archaeologist of the year four years running by the Varrock Herald! Are you REALLY sure you've never heard of me?|Je suis le plus grand expert en archéologie de notre époque ! J'ai été élu archéologue de l'année quatre fois de suite par le Varrock Herald ! Êtes-vous VRAIMENT sûr de ne jamais avoir entendu parler de moi ?
No, I really haven't.|Non, vraiment pas.
Well then, I'm confused. Why did you come over and speak to me if you don't know who I am? What do you want?|Eh bien, je ne comprends pas. Pourquoi êtes-vous venu me parler si vous ne savez pas qui je suis ? Que voulez-vous ?
Nothing really. I'm just wandering around for no good reason.|Rien de particulier. Je me promène sans but précis.
Uh-huh. Well, if you'll excuse me, I have a lot more work to do before I can bed down for the night.|Hum hum. Bon, si vous voulez bien m'excuser, j'ai encore beaucoup de travail à faire avant de pouvoir aller me coucher.
Hello again. You find any signs of that treasure yet?|Bonjour à nouveau. Vous avez trouvé des traces de ce trésor ?
Well... not as such, but I unleashed a powerful demon [ sic ] from its tomb in return for unbelievable magical power.|Eh bien... pas vraiment, mais j'ai libéré un puissant démon [sic] de sa tombe en échange d'un pouvoir magique incroyable.
So... no gold then?|Donc... pas d'or ?
Not as such, no. Sorry about that.|Pas vraiment, non. Désolé.
Aw... I was hoping to go abroad on holiday this year.|Oh... J'espérais partir en vacances à l'étranger cette année.
Maybe I'll go check out Karamja next, I hear there's treasure to be found there...|Je vais peut-être aller voir Karamja, j'ai entendu dire qu'il y avait un trésor à trouver là-bas...
I was wondering...|Je me demandais...
As you are a big famous archaeologist, maybe you could spare the time to tell me a couple of tales of your exploits?|Comme vous êtes un archéologue célèbre, pourriez-vous me raconter quelques-unes de vos aventures ?
Hey, sure thing kid! Well, this one time I found this spooky old temple in the middle of the jungle.|Bien sûr, mon garçon ! Eh bien, une fois, j'ai trouvé un vieux temple effrayant au milieu de la jungle.
The entrance was hidden from sight by all these vines and stuff, and it was full of zombies and crazy tribesmen and stuff.|L'entrée était cachée par des lianes et autres végétations, et il était rempli de zombies, de membres de tribus folles et autres créatures.
That wasn't the worst thing though! There were all these crazy traps that were hidden around the place too!|Mais ce n'était pas le pire ! Il y avait aussi toutes sortes de pièges diaboliques cachés un peu partout !
Well anyway, I found the secret entrance, fought my way in through the zombies and tribesmen, and came to a big pedestal with a statue of solid gold sat on top of it!|Bref, j'ai trouvé l'entrée secrète, je me suis frayé un chemin à travers les zombies et les membres de la tribu, et je suis arrivé devant un grand piédestal surmonté d'une statue en or massif !
Solid gold, huh? Wow.|En or massif, hein ? Ouah.
That's right! It was a cunning trap though! As soon as I picked up the statue, a trapdoor opened up underneath me, and I fell into a darkened room, full of|C'est vrai ! Mais c'était un piège rusé ! Dès que j'ai pris la statue, une trappe s'est ouverte sous mes pieds et je suis tombé dans une pièce sombre, pleine d'
bones, and the biggest meanest tribesman you ever did see!|os, et où se trouvait le membre de la tribu le plus grand et le plus méchant que tu aies jamais vu !
Huge he was, and real ugly looking! He had this huge sword too, and he came running towards me screaming something in some language I didn't understand!|Il était énorme et vraiment laid ! Il avait aussi une énorme épée, et il s'est précipité vers moi en criant quelque chose dans une langue que je ne comprenais pas !
What did you do?|Qu'as-tu fait ?
Well, while he was screaming at me, and swinging his sword around in front of me, trying to intimidate me before attacking, I cooly and calmly...|Eh bien, pendant qu'il me criait dessus et brandissait son épée devant moi, essayant de m'intimider avant de m'attaquer, j'ai calmement et sereinement...
All the while, knowing that if I died in this spot nobody would even know where I was...|Tout en sachant que si je mourais à cet endroit, personne ne saurait même où j'étais...
What then?|Et ensuite ?
I knew, if this tribesman killed me, that would be the end of Asgarnia Smith, and all of his treasure hunting...|Je savais que si ce membre de la tribu me tuait, ce serait la fin d'Asgarnia Smith et de toutes ses chasses au trésor...
SO WHAT DID YOU DO?!?!|ALORS QU'AS-TU FAIT ?!?!
Well, while he was screaming and waving his sword around, I stood behind a nearby stalactite, then shot him with my shortbow.|Eh bien, pendant qu'il criait et brandissait son épée, je me suis caché derrière une stalactite toute proche, puis je lui ai tiré dessus avec mon arc court.
And that was how I recovered the Golden Monkey of Tee-Ta-Toh.|Et c'est ainsi que j'ai récupéré le singe doré de Tee-Ta-Toh.
So... How exactly did you get into this line of work anyway?|Alors... Comment t'es-tu lancé dans ce métier, au juste ?
It seems an odd choice of career for a man like yourself.|Cela semble être un choix de carrière étrange pour un homme comme toi.
Thinking of joining your pal Asgarnia in the wonderful world of treasure hun- um, archaeology, huh?|Tu envisages de rejoindre ton ami Asgarnia dans le monde merveilleux de la chasse au trésor... euh, de l'archéologie, c'est ça ?
Well, it all started the day I was fishing in catherby [ sic ] , funnily enough.|Eh bien, tout a commencé le jour où je pêchais à Catherby [sic], assez drôle comme histoire.
Ah yes, I remember it well... I was just sat there, hoping to catch a bass or two, when I made the most amazing discovery!|Ah oui, je m'en souviens bien... J'étais assis là, espérant attraper un ou deux bars, quand j'ai fait une découverte incroyable !
In my fishing nets, I had found an ancient casket, marred and worn by centuries underwater!|Dans mes filets, j'ai trouvé un ancien coffret, abîmé et usé par des siècles passés sous l'eau !
With trembling hands, I slowly and cautiously opened it, wondering what ancient secret may have been kept inside...|Les mains tremblantes, je l'ai ouvert lentement et prudemment, me demandant quel ancien secret il pouvait bien renfermer...
What valuable heirloom may have been dredged up by my nets that had not decayed underwater long ago...|Quel précieux héritage mes filets avaient-ils bien pu remonter à la surface, qui n'avait pas pourri sous l'eau depuis longtemps...
And you know what I found inside?|Et tu sais ce que j'ai trouvé à l'intérieur ?
No, what?|Non, quoi ?
I found 320 coins! Just like that! Just by fishing I had found 320 coins! 320 coins! Can you believe it?|J'ai trouvé 320 pièces ! Juste comme ça ! En pêchant, j'avais trouvé 320 pièces ! 320 pièces ! Tu peux le croire ?
Um... Yes, yes I can.|Euh... Oui, oui, je peux.
Well, it might not seem much to us now kid, but back then, it was a revelation!|Eh bien, cela peut sembler peu pour nous aujourd'hui, mais à l'époque, c'était une révélation !
Why waste my time fishing when there were secret treasures from long ago hidden around the world?|Pourquoi perdre mon temps à pêcher alors qu'il y avait des trésors secrets cachés depuis longtemps à travers le monde ?
I immediately applied to the Museum of Varrock as a field agent, and the rest is history!|J'ai immédiatement postulé au Musée de Varrock en tant qu'agent de terrain, et le reste appartient à l'histoire !
Nice hat!|Joli chapeau !
Hey, thanks kid. Looking snazzy is an important part of being a treasure hunter!|Merci, petit. Avoir un look élégant est important pour un chasseur de trésors !
Well, I'll see you again sometime maybe. Sorry I couldn't get you any treasure...|Bon, on se reverra peut-être un jour. Désolé de ne pas avoir pu te trouver de trésor...
Ah, don't sweat it kid. I'll be honest with ya - I'm already rich many times over, and its more the kicks of being a treasure hunter I do it for than the actual cash!|Ah, ne t'en fais pas, gamin. Je vais être honnête avec toi : je suis déjà riche plusieurs fois, et c'est plus pour le plaisir d'être chasseur de trésors que pour l'argent que je le fais !
Dung cook human.|Dung cuit les humains.
Ash eat human.|Ash mange les humains.
Dung will fry human.|Dung va faire frire les humains.
Dung is wrong!|Dung a tort !
My brother in stronghold best cook.|Mon frère dans la forteresse est le meilleur cuisinier.
Ash will boil human 'till it tender.|Ash fera bouillir l'humain jusqu'à ce qu'il soit tendre.
Much more tasty.|Beaucoup plus savoureux.
Ash will not cook human!|Ash ne cuisinera pas l'humain !
Ash will boil!|Ash fera bouillir !
Dung will boil Ash's head!|Dung fera bouillir la tête d'Ash !
Boil better!|Mieux bouillir !
Fry better!|Mieux frire !
Boil!|Bouillir !
Fry!|Frire !
The trolls begin fighting.|Les trolls commencent à se battre.
Ow!|Aïe !
Ugh!|Beurk !
Dung not hit Ash!|Dung n'a pas frappé Ash !
Ouch!|Aïe !
Dung hate Ash!|Dung déteste Ash !
Dung turns their back on Ash.|Dung tourne le dos à Ash.
Ash hate Dung!|Ash déteste Dung !
Ash turns their back on Dung.|Ash tourne le dos à Dung.
What is it?|Qu'y a-t-il ?
Thank you for finding my tools for me. Did you find everyone's belongings?|Merci d'avoir retrouvé mes outils. Avez-vous retrouvé les affaires de tout le monde ?
Can you tell me how the kingdom approves of me?|Pouvez-vous me dire si le royaume m'approuve ?
[amount]% of people approve of you.|[pourcentage] % des gens vous approuvent.
Hello, [player name].|Bonjour, [nom du joueur].
Tell me more about Nex.|Parlez-moi davantage de Nex.
Long ago, these lands were dominated by a great empire, ruled over by an ancient god. The Empty Lord is what they often called him, but his true name was Zaros.|Il y a longtemps, ces terres étaient dominées par un grand empire, gouverné par un dieu ancien. On l'appelait souvent le Seigneur Vide, mais son vrai nom était Zaros.
Zaros? I've heard of him.|Zaros ? J'ai entendu parler de lui.
At the height of his power, Zaros seemed untouchable, but he was eventually defeated by those he trusted the most. With him gone, the empire collapsed. War broke out soon after.|À l'apogée de son pouvoir, Zaros semblait intouchable, mais il a finalement été vaincu par ceux en qui il avait le plus confiance. Avec sa disparition, l'empire s'est effondré. La guerre a éclaté peu après.
Although their god was gone, many Zarosians fought to keep his empire alive. Among them was Nex. She was Zaros' most powerful weapon, and she led a great army to try and restore his empire.|Bien que leur dieu ait disparu, de nombreux Zarosiens se sont battus pour maintenir son empire en vie. Parmi eux se trouvait Nex. Elle était l'arme la plus puissante de Zaros et elle a mené une grande armée pour tenter de restaurer son empire.
Not that she needed an army of course. Nex alone was powerful enough to hold back hundreds of lesser beings.|Bien sûr, elle n'avait pas besoin d'une armée. Nex était suffisamment puissante à elle seule pour repousser des centaines d'êtres inférieurs.
So how did she end up here?|Alors comment s'est-elle retrouvée ici ?
The forces of Saradomin knew that Nex needed to be dealt with. They were able to lure her into these caverns.|Les forces de Saradomin savaient qu'il fallait s'occuper de Nex. Elles ont réussi à l'attirer dans ces cavernes.
After great effort and sacrifice, they managed to place Nex and her followers into a frozen, enchanted sleep.|Après de grands efforts et sacrifices, elles ont réussi à plonger Nex et ses disciples dans un sommeil enchanté et glacé.
Once Nex was no longer an immediate threat, they built the Temple of Lost Ancients around her. Most of the temple has since fallen to ruin, but you can still see some of the remains.|Une fois que Nex ne représentait plus une menace immédiate, elles ont construit le Temple des Anciens Perdus autour d'elle. La majeure partie du temple est aujourd'hui en ruines, mais on peut encore en voir certains vestiges.
But she wasn't frozen forever, was she? You said you were fooled into freeing her.|Mais elle n'était pas figée pour toujours, n'est-ce pas ? Vous avez dit que vous aviez été trompé et que vous l'aviez libérée.
Yes. Later in the war, a great battle broke out in the Temple of Lost Ancients. I was a Saradominist soldier at the time, and I was among those who fought for him in that battle.|Oui. Plus tard dans la guerre, une grande bataille a éclaté dans le Temple des Anciens Perdus. J'étais alors soldat saradoministe et je faisais partie de ceux qui se sont battus pour lui dans cette bataille.
By then, many of us had grown tired of war. One of our priests discovered this. He came to us and revealed that he felt the same way, and that he had secretly converted to Guthix. He encouraged us to join him.|À ce moment-là, beaucoup d'entre nous étaient lassés de la guerre. L'un de nos prêtres s'en est rendu compte. Il est venu nous voir et nous a révélé qu'il partageait notre sentiment et qu'il s'était secrètement converti à Guthix. Il nous a encouragés à le rejoindre.
We abandoned the cause of Saradomin and became followers of Guthix. Our new leader taught us the ways of the druids, including an ancient ritual that had the power to awaken Guthix himself.|Nous avons abandonné la cause de Saradomin et sommes devenus des disciples de Guthix. Notre nouveau chef nous a enseigné les voies des druides, y compris un rituel ancien qui avait le pouvoir de réveiller Guthix lui-même.
We believed this ritual to be the only way to end the war.|Nous pensions que ce rituel était le seul moyen de mettre fin à la guerre.
But I'm guessing that's not how things went?|Mais je suppose que les choses ne se sont pas passées ainsi ?
No... When our leader led us to perform the ritual, it was not Guthix we woke, but Nex and her forces. The ritual also destroyed the protective enchantments on their prison.|Non... Lorsque notre chef nous a amenés à accomplir le rituel, ce n'est pas Guthix que nous avons réveillé, mais Nex et ses forces. Le rituel a également détruit les enchantements protecteurs de leur prison.
And that was exactly what your leader wanted?|Et c'était exactement ce que voulait votre chef ?
It was. He had never been a follower of Guthix, or Saradomin. His real goal had always been to free Nex.|Oui. Il n'avait jamais été un disciple de Guthix, ni de Saradomin. Son véritable objectif avait toujours été de libérer Nex.
The rest is as I already told you. Nex posed such a danger, that the four armies temporarily joined forces to drive her back into the prison. They resealed it, but were unable to fix the enchantments we destroyed.|Le reste, je vous l'ai déjà raconté. Nex représentait un tel danger que les quatre armées ont temporairement uni leurs forces pour la renvoyer dans sa prison. Elles l'ont refermée, mais n'ont pas réussi à réparer les enchantements que nous avions détruits.
As for me, I was one of the first to fall after Nex was freed, but I didn't truly die. Something about our ritual tied me to this place. I've been trapped here ever since. Not dead, but not really alive either.|Quant à moi, j'ai été l'un des premiers à tomber après la libération de Nex, mais je ne suis pas vraiment mort. Quelque chose dans notre rituel m'a lié à cet endroit. Je suis piégé ici depuis lors. Je ne suis pas mort, mais je ne suis pas vraiment vivant non plus.
Don't be. This is the punishment for my sins.|Ne t'en fais pas. C'est la punition pour mes péchés.
What of the one that led the ritual. What came of him?|Et celui qui a mené le rituel ? Qu'est-il devenu ?
He'd achieved his goal, so he left. I never saw him again.|Il avait atteint son but, alors il est parti. Je ne l'ai jamais revu.
But who was he really?|Mais qui était-il vraiment ?
He never gave us his true name, but as Nex was freed, she spoke to him.|Il ne nous a jamais donné son vrai nom, mais lorsque Nex a été libérée, elle lui a parlé.
She knew him?|Elle le connaissait ?
It seemed that way. I heard little of what they said, but I did hear what she called him.|Il semblait que oui. Je n'ai pas entendu grand-chose de leur conversation, mais j'ai entendu comment elle l'appelait.
What was it?|Comment l'appelait-elle ?
Sliske.|Sliske.
Forgive me, but this conversation has brought back many memories. Let us speak no more of this.|Pardonnez-moi, mais cette conversation a ravivé de nombreux souvenirs. Ne parlons plus de cela.
Of course.|Bien sûr.
Can I access my bank? Can I access my bank? Ashuelot Reis: Of course. Bank interface opens|Puis-je accéder à ma banque ? Puis-je accéder à ma banque ? Ashuelot Reis : Bien sûr. L'interface bancaire s'ouvre.
Can I access my bank?|Puis-je accéder à ma banque ?
Bank interface opens|L'interface bancaire s'ouvre.
I'd like to collect some items. I'd like to collect some items. Ashuelot Reis: Of course. Grand Exchange collection opens|Je voudrais récupérer certains objets. Je voudrais récupérer certains objets. Ashuelot Reis : Bien sûr. La collection du Grand Marché s'ouvre.
I'd like to collect some items.|Je voudrais récupérer certains objets.
Grand Exchange collection opens|La collection du Grand Marché s'ouvre.
I need to go. I need to go. Ashuelot Reis: Good luck out there.|Je dois y aller. Je dois y aller. Ashuelot Reis : Bonne chance.
I need to go.|Je dois y aller.
Good luck out there.|Bonne chance.
Hey there, buddy. You're an outerlander, huh? I'm not really supposed to talk to you.|Salut, mon pote. Tu es un étranger, hein ? Je ne suis pas vraiment censé te parler.
I dunno buddy. Some stupid tradition or other. We're always told not to talk to outerlanders unless the Chieftain has allowed it.|Je ne sais pas, mon pote. C'est une tradition stupide ou quelque chose comme ça. On nous dit toujours de ne pas parler aux étrangers, sauf si le chef l'autorise.
The Chieftain? Who is that?|Le chef ? Qui est-ce ?
His names Brundt, buddy. He's a real boring guy. You can find him in the longhall there.|Il s'appelle Brundt, mon pote. C'est un type vraiment ennuyeux. Tu le trouveras dans la grande salle.
Can you take me to see him?|Tu peux m'emmener le voir ?
Sorry buddy, I'm not allowed into the Longhall. Don't worry, he's easy to spot. He's the one in the fancy helmet. Oh, and he only has one eye.|Désolé, mon pote, je n'ai pas le droit d'entrer dans la grande salle. Ne t'inquiète pas, il est facile à repérer. C'est celui qui porte un casque sophistiqué. Oh, et il n'a qu'un œil.
He's a cyclops?|C'est un cyclope ?
Nah, nah, nah... He just wears an eyepatch! Well, see ya around buddy!|Non, non, non... Il porte juste un cache-œil ! Bon, à plus tard, mon pote !
Hey there, buddy. You're an outerlander, huh?|Salut, mon pote. Tu es un étranger, hein ?
Didn't think old Jarvald would let an outerlander come kill dagger-mouths with him!|Je ne pensais pas que le vieux Jarvald laisserait un étranger venir tuer des dagger-mouths avec lui !
Well, obviously he did. So what are you doing up here?|Eh bien, il l'a fait, visiblement. Alors, qu'est-ce que tu fais ici ?
Well buddy, let me tell you, killing those dagger-mouths is sure thirsty work!|Eh bien, mon pote, laisse-moi te dire que tuer ces dagger-mouths, ça donne soif !
If you got a keg of beer on you I'll buy it off ya for 500 gold coins, buddy!|Si tu as un tonneau de bière sur toi, je te l'achète pour 500 pièces d'or, mon pote !
Or if you got any animal parts, I'll trade ya something for 'em!|Ou si tu as des parties d'animaux, je t'en échange quelque chose !
No... I don't have anything like that with me...|Non... Je n'ai rien de tout ça sur moi...
Well, I'm not going back down there until I get a drink buddy! Come see me if you find me a keg, I pay good money!|Eh bien, je ne redescends pas tant que je n'ai pas bu un verre, mon pote ! Viens me voir si tu me trouves un tonneau, je te paierai bien !
Wanna sell me ya kegs of beer for 500 gold coins each outerlander?|Tu veux me vendre tes fûts de bière pour 500 pièces d'or chacun, étranger ?
I don't know... Seems a little off to sell alcohol to a child...|Je ne sais pas... Ça me semble un peu bizarre de vendre de l'alcool à un enfant...
Hey, don't judge our customs outerlander! Now you want the cash or you want to bug me?|Hé, ne juge pas nos coutumes, étranger ! Tu veux de l'argent ou tu veux m'embêter ?
Would you like to sell your kegs of beer?|Tu veux vendre tes fûts de bière ?
You wanna sell me the lot buddy, or one at a time?|Tu veux me vendre tout le lot, mon pote, ou un à la fois ?
You sell Askeladden your Kegs of Beer.|Tu vends tes tonneaux de bière à Askeladden.
You sell Askeladden a Keg of Beer.|Tu vends un tonneau de bière à Askeladden.
Sell another Keg?|Tu veux vendre un autre tonneau ?
But I don't have any kegs of beer to sell...|Mais je n'ai plus de tonneaux de bière à vendre...
NO|NON
I'll trade ya animal parts for cooked tuna, ya interested outerlander?|Je t'échange des morceaux d'animaux contre du thon cuit, ça t'intéresse, étranger ?
Would you like to trade animal parts for food?|Tu veux échanger des morceaux d'animaux contre de la nourriture ?
You wanna trade me the lot buddy, or just one type?|Tu veux m'échanger tout le lot, mon pote, ou juste un type ?
You trade Askeladden your animal parts for food.|Tu échanges tes morceaux d'animaux contre de la nourriture à Askeladden.
What ya selling buddy?|Qu'est-ce que tu vends, mon pote ?
You trade the parts for food.|Tu échanges les morceaux contre de la nourriture.
Nothing|Rien
What would you like to trade?|Que voudrais-tu échanger ?
No offence Askeladden, and it's not that I don't trust you... Er, actually it is that I don't trust you.|Sans vouloir t'offenser, Askeladden, et ce n'est pas que je ne te fais pas confiance... Euh, en fait, c'est que je ne te fais pas confiance.
Aw, buddy... What did I ever do to you?|Oh, mon pote... Qu'est-ce que je t'ai fait ?
Well, if ya change your mind, I'm gonna be here waiting for a drink, buddy!|Bon, si tu changes d'avis, je serai là à attendre un verre, mon pote !
Hey buddy, I'll trade ya that for some food! Ya interested?|Hé mon pote, je t'échange ça contre de la nourriture ! Ça t'intéresse ?
Okay buddy, suit yerself!|D'accord mon pote, comme tu veux !
Hello again Askeladden.|Bonjour à nouveau, Askeladden.
Hey buddy! That ain't my name no more! My new Fremennik name is Larravak! What's yours?|Hé mon pote ! Ce n'est plus mon nom ! Mon nouveau nom Fremennik est Larravak ! Et toi, c'est quoi le tien ?
My Fremennik name is [Fremennik name].|Mon nom Fremennik est [nom Fremennik].
Ha! Ain't as good as my name buddy! So what can I do ya for?|Ha ! Il n'est pas aussi cool que le tien, mon pote ! Alors, je peux faire quoi pour toi ?
So, Askeladd- sorry, Larravak; What is there to do around here now that we are both Fremenniks?|Alors, Askeladd... pardon, Larravak, qu'est-ce qu'on peut faire par ici maintenant qu'on est tous les deux Fremenniks ?
I guess you could do a bit of shopping. We got fresh fish at the docks, and some armour and weapons at Skulgrimen's place.|Tu pourrais faire un peu de shopping. On trouve du poisson frais sur les quais, et des armures et des armes chez Skulgrimen.
Can I have another pet rock?|Je peux avoir un autre caillou de compagnie ?
Sure thing, but you'd better free up some space first.|Bien sûr, mais tu ferais mieux de faire de la place d'abord.
Sure thing buddy! I'd say take better care of this one, but it's just a rock! I have hundreds of them! Go wild!|Bien sûr, mon pote ! Je te dirais bien de mieux prendre soin de celui-ci, mais ce n'est qu'un caillou ! J'en ai des centaines ! Fais-toi plaisir !
Sure, have as many as you like. I've plenty more!|Bien sûr, prends-en autant que tu veux. J'en ai plein d'autres !
Hi buddy! Or do ya want me to call ya [Fremennik name] now?|Salut mon pote ! Ou tu préfères que je t'appelle [nom Fremennik] maintenant ?
Askeladden, what on Gielinor are you doing up here? And by the way, the name is [player name].|Askeladden, qu'est-ce que tu fais ici, bon sang ? Et au fait, je m'appelle [nom du joueur].
Sure thing, buddy!|Bien sûr, mon pote !
I was down in that cave killing dagger-mouths! It was fun! But then I got thirsty, so came up here for a bit of a rest...|J'étais dans cette grotte en train de tuer des dagger-mouths ! C'était sympa ! Mais j'ai eu soif, alors je suis venu ici pour me reposer un peu...
Hey buddy, I'll tell you what, if you got any kegs of beer on ya, I'll buy them off ya for 700 gold coins each!|Hé mon pote, écoute, si t'as des tonneaux de bière sur toi, je te les achète 700 pièces d'or chacun !
If ya found any animal parts killing dagger-mouths I'll trade ya for them too!|Si t'as trouvé des parties d'animaux en tuant des dagues-bouches, je te les échange aussi !
Wanna sell me kegs of beer for 700 gold coins each buddy?|Tu veux me vendre des tonneaux de bière pour 700 pièces d'or chacun, mon pote ?
Um... Aren't you a little... ...young to be drinking so much?|Euh... T'es pas un peu... ...jeune pour boire autant ?
Hey, don't talk to me like that buddy! I've done all the trials you have and I'm just as mucha Fremennik as you are!|Hé, ne me parle pas comme ça, mon pote ! J'ai fait toutes les épreuves que tu as faites et je suis tout autant Fremennik que toi !
Now are ya gonna sell me some beer, or are you going to cry about it all day?|Alors, tu vas me vendre de la bière ou tu vas pleurer toute la journée ?
I'll trade ya animal parts for cooked lobsters if ya interested buddy!|Je t'échangerai des parties d'animaux contre des homards cuits si ça t'intéresse, mon pote !
Your inventory is too full to accept another 'pet rock'.|Ton inventaire est trop plein pour accepter un autre « caillou de compagnie ».
Can I have another pet rock? I lost mine...|Je peux avoir un autre caillou de compagnie ? J'ai perdu le mien...
Well it's sure a weird place to ask for it buddy, but I have hundreds of them! Go wild!|C'est un endroit bizarre pour demander ça, mon pote, mais j'en ai des centaines ! Fais-toi plaisir !
And where do you come from, traveller?|Et d'où viens-tu, voyageur ?
From... out of town.|De... hors de la ville.
That I could have guessed.|Je m'en doutais.
We've been having more human visitors in the city recently, there is another one over there. Perhaps you'll want to talk to her.|Nous avons eu plus de visiteurs humains dans la ville récemment, il y en a une autre là-bas. Tu voudras peut-être lui parler.
Ssshhhh...|Chut...
There is a lot of knowledge stored in this library, you know.|Cette bibliothèque recèle beaucoup de connaissances, tu sais.
Oh, I'm sure.|Oh, j'en suis sûr.
Help? What kind of help do you mean?|De l'aide ? Quel genre d'aide veux-tu dire ?
Looking for a book? A manuscript? Knowledge?|Tu cherches un livre ? Un manuscrit ? Des connaissances ?
Oh, nothing in specific really.|Oh, rien de précis en fait.
I'll leave you to your browsing, then.|Je te laisse donc poursuivre tes recherches.
Do you want to use the balloon? Just so you know, some locations require special logs and high Firemaking skills.|Tu veux utiliser le ballon ? Sache simplement que certains endroits nécessitent des bûches spéciales et un niveau élevé en Feu.
I am Assistant Brock. I serve under Auguste as his number two assistant.|Je suis l'assistant Brock. Je suis le bras droit d'Auguste.
Do you want to use the balloon?|Voulez-vous utiliser le ballon ?
I am Assistant Le Smith. I used to work as a glider pilot, but they kicked me off.|Je suis l'assistant Le Smith. Je travaillais comme pilote de planeur, mais ils m'ont viré.
Why?|Pourquoi ?
They said I was too full of hot air.|Ils ont dit que je parlais trop.
You need 1 [type] logs to make this trip.|Vous avez besoin de 1 bûche [type] pour faire ce voyage.
Weapons are not allowed on Entrana. I must search you first.|Les armes sont interdites à Entrana. Je dois d'abord vous fouiller.
You are quickly searched.|Vous êtes rapidement fouillé.
I'm sorry, no weapons or armour may be worn to Entrana. Come back when you have laid them down.|Je suis désolé, mais aucune arme ni armure ne peut être portée à Entrana. Revenez lorsque vous les aurez déposées.
The player rides the balloon to Entrana.|Le joueur se rend à Entrana en ballon.
I am Assistant Marrow. I'm working here part time while I study to be a doctor.|Je suis l'assistant Marrow. Je travaille ici à temps partiel pendant mes études de médecine.
I am a serf. Assistant Serf to you! August freed me and gave me this job.|Je suis serf. Assistant Serf pour vous ! August m'a libéré et m'a donné ce travail.
I am Stan. Auguste hired me to look after this balloon. I make sure people are prepared to fly.|Je m'appelle Stan. Auguste m'a engagé pour m'occuper de ce ballon. Je m'assure que les gens sont prêts à voler.
Hello Asteros. What brings you to the castle?|Bonjour, Asteros. Qu'est-ce qui vous amène au château ?
The King's late father asked for an advisor from Arceuus. He was keen for us to have a more central role than we did under the Council.|Le défunt père du roi a demandé un conseiller à Arceuus. Il tenait à ce que nous jouions un rôle plus central que celui que nous avions au sein du Conseil.
I see. I'm sure the King is glad to have you here.|Je vois. Je suis sûr que le roi est heureux de vous avoir ici.
He does seem willing to take on my advice, which is very welcoming. I hope he remains humble. It is a trait many leaders lack.|Il semble disposé à suivre mes conseils, ce qui est très encourageant. J'espère qu'il restera humble. C'est une qualité qui fait défaut à de nombreux dirigeants.
Now, is there something else I can do for you? If you're interested, I can offer you the ability to respawn at Kourend Castle upon death.|Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ? Si cela vous intéresse, je peux vous offrir la possibilité de réapparaître au château de Kourend après votre mort.
Very well. From now on, you will respawn at Kourend Castle.|Très bien. À partir de maintenant, vous réapparaîtrez au château de Kourend.
Let me know if you change your mind.|Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Hello Asteros.|Bonjour, Asteros.
Hello there. Would you like me to change your respawn point to Kourend Castle?|Bonjour. Souhaitez-vous que je change votre point de réapparition pour le château de Kourend ?
Hello there. Would you like me to revert your respawn point to Lumbridge?|Bonjour. Souhaitez-vous que je rétablisse votre point de réapparition à Lumbridge ?
Very well. From now on, you will respawn in Lumbridge.|Très bien. À partir de maintenant, vous réapparaîtrez à Lumbridge.
What brings you to the castle?|Qu'est-ce qui vous amène au château ?
Now, is there something else I can do for you? If you're interested, I can change your respawn point to Kourend Castle.|Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ? Si cela vous intéresse, je peux changer votre point de réapparition au château de Kourend.
Now, is there something else I can do for you? If you want, I can revert your respawn point to Lumbridge.|Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ? Si vous le souhaitez, je peux rétablir votre point de réapparition à Lumbridge.
Now you look like someone who goes to a lot of fancy dress parties.|Vous avez l'air d'être quelqu'un qui fréquente beaucoup les bals costumés.
Errr...what are you saying exactly?|Euh... que voulez-vous dire exactement ?
I'm just saying that perhaps you would like to peruse my selection of garments.|Je dis simplement que vous aimeriez peut-être jeter un œil à ma sélection de vêtements.
Or, if that doesn't interest you, then maybe you have something else to offer? I'm always on the look out for interesting or unusual new materials.|Ou, si cela ne vous intéresse pas, vous avez peut-être autre chose à m'offrir ? Je suis toujours à la recherche de nouveaux matériaux intéressants ou inhabituels.
Okay, lets see what you've got then. Okay, let's see what you've got then.|D'accord, voyons voir ce que vous avez. D'accord, voyons voir ce que vous avez.
Okay, let's see what you've got then.|D'accord, voyons voir ce que vous avez.
Do you have a spare Priest Gown?|Avez-vous une robe de prêtre en trop ?
Well I do sell them. I don't hand them out for free though. This is a shop not a charity.|Eh bien, j'en vends. Mais je ne les distribue pas gratuitement. C'est une boutique, pas une association caritative.
Please! It's really important.|S'il vous plaît ! C'est vraiment important.
Well I suppose you can have this old one. It's not in good enough condition to sell.|Eh bien, je suppose que vous pouvez avoir cette vieille robe. Elle n'est pas en assez bon état pour être vendue.
You are given a Priest Gown.|On vous donne une robe de prêtre.
Could you make another eagle costume for me?|Pourriez-vous me confectionner un autre costume d'aigle ?
Certainly, if you can supply the materials. I'll need appropriate feathers, swamp tar and some yellow dye. It'll also cost you 25 gold pieces.|Certainement, si vous pouvez fournir les matériaux. J'aurai besoin de plumes appropriées, de goudron des marais et d'un peu de teinture jaune. Cela vous coûtera également 25 pièces d'or.
I'll see what I can do.|Je vais voir ce que je peux faire.
I think I might just leave the perusing for now, thanks.|Je pense que je vais m'arrêter là pour l'instant, merci.
Can you make clothing suitable for hunting in? Can you make clothing suitable for hunting? Asyff: Certainly. Take a look at my range of made-to-order items. If you can supply the furs, I'll gladly make any of these for you.|Pouvez-vous confectionner des vêtements adaptés à la chasse ? Pouvez-vous confectionner des vêtements adaptés à la chasse ? Asyff : Certainement. Jetez un œil à ma gamme d'articles sur mesure. Si vous pouvez fournir les fourrures, je me ferai un plaisir de vous confectionner n'importe lequel de ces articles.
Can you make clothing suitable for hunting?|Pouvez-vous confectionner des vêtements adaptés à la chasse ?
Certainly. Take a look at my range of made-to-order items. If you can supply the furs, I'll gladly make any of these for you.|Bien sûr. Jetez un œil à ma gamme d'articles sur mesure. Si vous pouvez me fournir les fourrures, je me ferai un plaisir de vous confectionner n'importe lequel de ces articles.
What sort of unusual materials did you have in mind? What sort of unusual materials did you have in mind? Asyff: Well, some more colourful feathers might be useful. For some surreal reason, all I normally seem to get offered are large quantities of rather beaten-up looking chicken feathers. Asyff: People must have some very strange pastimes around these parts, that's all I can say. Player: Ok, let's see what you've got then.|À quel type de matériaux inhabituels pensiez-vous ? À quel type de matériaux inhabituels pensiez-vous ? Asyff : Eh bien, des plumes plus colorées pourraient être utiles. Pour une raison surréaliste, on ne me propose généralement que de grandes quantités de plumes de poulet plutôt abîmées. Asyff : Les gens doivent avoir des passe-temps très étranges dans cette région, c'est tout ce que je peux dire. Joueur : Ok, voyons voir ce que vous avez.
What sort of unusual materials did you have in mind?|À quel genre de matériaux inhabituels pensiez-vous ?
Well, some more colourful feathers might be useful. For some surreal reason, all I normally seem to get offered are large quantities of rather beaten-up looking chicken feathers.|Eh bien, des plumes plus colorées pourraient être utiles. Pour une raison surréaliste, on ne me propose généralement que de grandes quantités de plumes de poulet plutôt abîmées.
People must have some very strange pastimes around these parts, that's all I can say.|Les gens doivent avoir des passe-temps très étranges dans cette région, c'est tout ce que je peux dire.
Ok, let's see what you've got then.|Ok, voyons voir ce que vous avez.
Sorry, we're closed at the moment.|Désolé, nous sommes fermés pour le moment.
What do you want, little [man/woman]?|Que veux-tu, petit [homme/femme] ?
Nothing. Just though I'd try to strike up a conversation.|Rien. Je voulais juste essayer d'engager la conversation.
Not now little one, I'm busy.|Pas maintenant, petit, je suis occupé.
Well done, little one. You've proven your worth.|Bravo, petit. Tu as prouvé ta valeur.
Can I do it again?|Je peux recommencer ?
What? Why?|Quoi ? Pourquoi ?
It was fun, I'd like to do it again.|C'était amusant, j'aimerais recommencer.
You're the first person to ask me that [player name]. I suppose I could train you again, but I will have to charge you the full 25,000 coins this time.|Tu es la première personne à me demander ça, [nom du joueur]. Je suppose que je pourrais t'entraîner à nouveau, mais je devrai te facturer la totalité des 25 000 pièces cette fois-ci.
Pay Atlas 25,000 coins to train again?|Payer 25 000 pièces à Atlas pour m'entraîner à nouveau ?
Let's do this, I'm ready.|Allons-y, je suis prêt.
It's not going to be any easier my friend!|Ça ne sera pas plus facile, mon ami !
Training session begins.|La séance d'entraînement commence.
Same dialogue as quest cutscene.|Même dialogue que dans la cinématique de la quête.
Training session ends.|La séance d'entraînement se termine.
Hold it there little one, you don't have enough money to pay for the lesson.|Attends, petit, tu n'as pas assez d'argent pour payer la leçon.
Oh, sorry I was too excited...|Oh, désolé, j'étais trop excité...
No worries friend, come back when you can afford the session.|Pas de souci, mon ami, reviens quand tu pourras te permettre la séance.
Back again I see, here for another workout?|De retour, je vois, tu es là pour une nouvelle séance d'entraînement ?
You must take your training very seriously [player name]. This is the second time you'll have done this workout and paid full price!|Tu dois prendre ton entraînement très au sérieux, [nom du joueur]. C'est la deuxième fois que tu fais cette séance et que tu paies le prix fort !
You take your training very seriously [player name]. You know you've done this workout [times done] times, are you sure you want to do it again?|Tu prends ton entraînement très au sérieux, [nom du joueur]. Tu sais que tu as déjà fait cette séance [nombre de fois] fois, tu es sûr de vouloir la refaire ?
Hello there, [player name]. What can I do for you?|Bonjour, [nom du joueur]. Que puis-je faire pour vous ?
How are things?|Comment ça va ?
Now that the situation in the ruins is under control, things are nice and quiet, which is just what we need. That whole buisness down there got a lot of dwarves riled up.|Maintenant que la situation dans les ruines est sous contrôle, tout est calme, ce qui est exactement ce dont nous avons besoin. Toute cette histoire là-bas a énervé beaucoup de nains.
Naturally, most blame you humans.|Naturellement, la plupart vous en veulent, à vous les humains.
Of course. Have you tried explaining to them that we actually helped?|Bien sûr. Avez-vous essayé de leur expliquer que nous les avons en fait aidés ?
Ha! Good one. You think I'm going to make a laughing stock of myself by daring to claim a human did something positive? Keep dreaming!|Ha ! Elle est bonne celle-là. Vous pensez que je vais me ridiculiser en osant prétendre qu'un humain a fait quelque chose de positif ? Vous rêvez !
So how long has Cam Torum been around?|Depuis combien de temps Cam Torum existe-t-il ?
What am I, a historian?|Je suis quoi, un historien ?
No, but you're the only dwarf here that might be willing to share that sort of information with me.|Non, mais tu es le seul nain ici qui pourrait être disposé à partager ce genre d'informations avec moi.
Hmph. Very well. The Varlamorians won't mention this, but we were the first to settle here. Our ancestors saw the writing on the wall when Xeric came to power in Kourend. They chose not to stick around.|Hum. Très bien. Les Varlamoriens n'en parlent pas, mais nous avons été les premiers à nous installer ici. Nos ancêtres ont vu le vent tourner lorsque Xeric est arrivé au pouvoir à Kourend. Ils ont choisi de ne pas rester.
Must have been a big thing for them, leaving their home.|Cela a dû être très difficile pour eux de quitter leur foyer.
Doubtful. My people are all too familiar with that sort of thing. The Lovakengj dwarves have mostly forgotten their history, but we Dwarves of Cam Torum remember it all too well.|J'en doute. Mon peuple est trop familier avec ce genre de choses. Les nains de Lovakengj ont presque tous oublié leur histoire, mais nous, les nains de Cam Torum, nous nous en souvenons très bien.
Remember what?|Vous vous souvenez de quoi ?
Before Lovakengj, there was Imcandoria. Our ancestors there were forced to abandon their home, just as we were forced to leave Kourend.|Avant Lovakengj, il y avait Imcandoria. Nos ancêtres ont été contraints d'abandonner leur foyer, tout comme nous avons été contraints de quitter Kourend.
If you humans had had your way, we might have had to abandon Cam Torum by now as well.|Si vous, les humains, aviez eu gain de cause, nous aurions peut-être dû abandonner Cam Torum à notre tour.
You don't know that.|Vous n'en savez rien.
But I do know that. As I said, we remember our history, and we know that those who don't are doomed to repeat it.|Mais moi, je le sais. Comme je l'ai dit, nous nous souvenons de notre histoire, et nous savons que ceux qui l'oublient sont condamnés à la répéter.
The Varlamorians nearly destroyed themselves in their War of Betrayal, but it was not them who were betrayed, it was us.|Les Varlamoriens ont failli se détruire eux-mêmes dans leur guerre de trahison, mais ce n'est pas eux qui ont été trahis, c'est nous.
I was a young dwarf when their war risked destroying our home. I saw the results of their pride. Meanwhile, they've all but forgotten it.|J'étais un jeune nain lorsque leur guerre a failli détruire notre foyer. J'ai vu les conséquences de leur orgueil. Pendant ce temps, ils ont presque tout oublié.
Sorry. I didn't mean to dig up old wounds.|Désolé. Je ne voulais pas remuer le couteau dans la plaie.
Hmph. It's fine. Your intentions are good, [player name], which is more than can be said for most of your kind. Who knows, maybe one or two dwarves here might even grow to tolerate you.|Hum. Ce n'est pas grave. Tes intentions sont bonnes, [nom du joueur], ce qui est plus que ce que l'on peut dire de la plupart des tiens. Qui sait, peut-être qu'un ou deux nains ici finiront même par te tolérer.
I'd better get going.|Je ferais mieux d'y aller.
Hey there. How's it going?|Salut. Comment ça va ?
Good thanks.|Bien, merci.
Glad to hear it.|Je suis content de l'entendre.
Hello again. Was Fox happy with the material?|Bonjour à nouveau. Fox était-il satisfait du matériel ?
He was. You found the perfect match.|Oui. Vous avez trouvé exactement ce qu'il fallait.
Wonderful!|Merveilleux !
If you like, but I want [relevant protection payment ] for that.|Si vous voulez, mais je veux [paiement de protection correspondant] pour cela.
You pay the gardener [requested payment] to protect the patch.|Vous payez le jardinier [paiement demandé] pour protéger le potager.
[That'll do nicely, sir./That'll do nicely, madam./That'll do nicely.] Leave it with me - I'll make sure that patch grows for you.|[Ça ira très bien, monsieur./Ça ira très bien, madame./Ça ira très bien.] Laissez-moi m'en occuper, je veillerai à ce que ce potager pousse bien pour vous.
I'm afraid I don't have enough of those at the moment.|J'ai bien peur de ne pas en avoir assez pour le moment.
I don't know what you're talking about - I'm already looking after that patch for you.|Je ne vois pas de quoi vous parlez, je m'occupe déjà de ce potager pour vous.
Oh sorry, I forgot.|Oh, pardon, j'avais oublié.
You can buy all the farming tools from farming shops, which can be found close to the allotments.|Vous pouvez acheter tous les outils agricoles dans les magasins agricoles, situés à proximité des parcelles.
Supercompost is far better than normal compost, but more expensive to make. You need to rot the right type of item; show me an item, and I'll tell you if it's super- compostable or not.|Le super-compost est bien meilleur que le compost normal, mais plus cher à fabriquer. Vous devez faire pourrir le bon type d'objet ; montrez-moi un objet et je vous dirai s'il est super-compostable ou non.
Tree seeds must be grown in a plantpot of soil into a sapling, and then transferred to a tree patch to continue growing to adulthood.|Les graines d'arbres doivent être cultivées dans un pot de terre pour devenir des jeunes arbres, puis transférées dans une parcelle d'arbres pour continuer à pousser jusqu'à l'âge adulte.
You can put up to ten potatoes, cabbages or onions in vegetable sacks, although you can't have a mix in the same sack.|Vous pouvez mettre jusqu'à dix pommes de terre, choux ou oignons dans des sacs à légumes, mais vous ne pouvez pas mélanger les produits dans le même sac.
You can fill plantpots with soil from any empty patch, if you have a gardening trowel.|Vous pouvez remplir les pots de terre provenant de n'importe quelle parcelle vide, si vous disposez d'un transplantoir.
Bittercap mushrooms can only be grown in a special patch in Morytania, near the Mort Myre swamp. There the ground is especially dank and suited to growing poisonous fungii [ sic ] .|Les champignons amers ne peuvent être cultivés que dans une parcelle spéciale à Morytania, près du marais de Mort Myre. Le sol y est particulièrement humide et propice à la croissance de champignons vénéneux [sic].
Vegetables, hops and flowers need constant watering - if you ignore my advice, you will sooner or later find yourself in possession of a dead farming patch.|Les légumes, le houblon et les fleurs ont besoin d'être arrosés régulièrement. Si vous ignorez mon conseil, vous vous retrouverez tôt ou tard avec une parcelle agricole morte.
You don't have to buy all your plantpots you know, you can make them yourself on a pottery wheel. If you're good enough at crafting, that is.|Vous n'êtes pas obligé d'acheter tous vos pots de fleurs, vous pouvez les fabriquer vous-même sur un tour de potier. Si vous êtes assez doué en artisanat, bien sûr.
If you want to make your own sacks and baskets you'll need to use the loom that's near the Farming shop in Falador. If you're good enough at crafting, that is.|Si vous voulez fabriquer vos propres sacs et paniers, vous devrez utiliser le métier à tisser qui se trouve près de la boutique agricole de Falador. À condition d'être assez doué en artisanat, bien sûr.
There are many Farming areas out there. I know of Elstan's area near Falador, Dantaera's area near Catherby, Kragen's area near Ardougne, Lyra's area in Morytania, Marisi's area in Hosidius and Alan's area in Aub: the Farming Guild. That said, I'm sure there's plenty more that I don't know about.|Il existe de nombreuses zones agricoles. Je connais celle d'Elstan près de Falador, celle de Dantaera près de Catherby, celle de Kragen près d'Ardougne, celle de Lyra à Morytania, celle de Marisi à Hosidius et celle d'Alan à Aub : la guilde agricole. Cela dit, je suis sûr qu'il y en a beaucoup d'autres que je ne connais pas.
the Farming Guild. That said, I'm sure there's plenty more that I don't know about.|la Guilde agricole. Cela dit, je suis sûr qu'il y en a beaucoup d'autres que je ne connais pas.
If you want to grow fruit trees you could try a few places: Catherby, Brimhaven, Gnome Stronghold and the Farming Guild all have fruit tree patches.|Si vous voulez cultiver des arbres fruitiers, vous pouvez essayer plusieurs endroits : Catherby, Brimhaven, la forteresse des gnomes et la Guilde agricole ont tous des parcelles d'arbres fruitiers.
You can put up to five tomatoes, strawberries, apples, bananas or oranges into a fruit basket, although you can't have a mix in the same basket.|Vous pouvez mettre jusqu'à cinq tomates, fraises, pommes, bananes ou oranges dans une corbeille à fruits, mais vous ne pouvez pas mélanger les fruits dans une même corbeille.
There is a special patch for growing Belladonna - I believe that it is somewhere near Draynor Manor, where the ground is a tad 'unblessed'.|Il existe un champ spécial pour cultiver la belladone. Je crois qu'il se trouve près du manoir de Draynor, où le sol est un peu « maudit ».
Applying compost to a patch will not only reduce the chance that your crops will get diseased, but you will also grow more crops to harvest.|L'application de compost sur une parcelle réduira non seulement le risque que vos cultures soient malades, mais vous permettra également d'obtenir une récolte plus abondante.
The only way to cure a bush or tree of disease is to prune away the diseased leaves with a pair of secateurs. For all other crops I would just apply some plant-cure.|La seule façon de guérir un buisson ou un arbre malade est de tailler les feuilles malades à l'aide d'un sécateur. Pour toutes les autres cultures, je me contenterais d'appliquer un traitement phytosanitaire.
Hops are good for brewing ales. There's a brewery over on Aldarin if you fancy trying it.|Le houblon est idéal pour brasser de la bière. Il y a une brasserie à Aldarin si vous souhaitez essayer.
Don't just throw away your weeds after you've raked a patch - put them in a compost bin and make some compost.|Ne jetez pas vos mauvaises herbes après avoir ratissé une parcelle, mettez-les dans un bac à compost et fabriquez du compost.
Can you sell me something? Can you sell me something? Aub: That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for?|Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Aub : Cela dépend si j'ai ce que vous cherchez. Que cherchez-vous ?
Well it's a lot of hard work - if you pay me 200 Coins I'll chop it down for you.|C'est beaucoup de travail, mais si vous me payez 200 pièces, je le couperai pour vous.
I don't have 200 Coins I'm afraid.|Je n'ai pas 200 pièces, j'en ai bien peur.
Here's 200 Coins - chop my tree down please.|Voici 200 pièces, abattez mon arbre s'il vous plaît.
Aub chops down the tree and clears the patch.|Aub abat l'arbre et dégage la parcelle.
Why? You look like you could chop it down yourself!|Pourquoi ? Vous semblez capable de l'abattre vous-même !
Why yes, here are some air and mind runes.|Eh bien oui, voici quelques runes d'air et d'esprit.
Continues as if the player weren't carrying a Combat path voucher|Continue comme si le joueur ne transportait pas de bon de combat
Do you want to buy some runes?|Voulez-vous acheter des runes ?
The Cape of Runecrafting has been upgraded with each talisman, allowing you to access all Runecrafting altars. Is there anything else I can help you with?|La cape de runecrafting a été améliorée avec chaque talisman, vous permettant d'accéder à tous les autels de runecrafting. Puis-je vous aider pour autre chose ?
I'd like to view your store please.|J'aimerais voir votre boutique, s'il vous plaît.
Well, if you find someone who does want runes, please send them my way.|Eh bien, si vous trouvez quelqu'un qui veut des runes, envoyez-le-moi.
Yes please!|Oui, s'il vous plaît !
Oh, it's a rune shop. No thank you, then.|Oh, c'est une boutique de runes. Non merci, alors.
Can you teleport me to the Rune Essence?|Pouvez-vous me téléporter à l'essence de rune ?
Senventior Disthine Molenko!|Senventior Disthine Molenko !
Aubury teleports the player to the rune essence mine|Aubury téléporte le joueur à la mine d'essence de rune.
Gather round, one and all! It's time for the Darkmeyer Auctions!|Rassemblez-vous, tout le monde ! C'est l'heure des enchères de Darkmeyer !
We've got quite the lineup for you today! So, let's get started!|Nous avons toute une série de lots à vous proposer aujourd'hui ! Alors, commençons !
First up, a 37 year old male from sector four!|Tout d'abord, un homme de 37 ans du secteur quatre !
He's got plenty of blood in him, and he'll keep your home clean of any mess!|Il a beaucoup de sang dans les veines et il gardera votre maison propre !
Let's start the bidding at 1,000 coins! Do I have 1,000?|Commençons les enchères à 1 000 pièces ! Qui dit 1 000 ?
Here!|Ici !
1,000 coins to the vyre at the back! Do I have 2,000?|1 000 pièces pour le vyre au fond ! Qui dit 2 000 ?
I'll take it!|Je le prends !
2,000 for the lady in red! Anyone for 3,000?|2 000 pour la dame en rouge ! Quelqu'un pour 3 000 ?
I have 3,000! But do I have 4,000?|J'ai 3 000 ! Mais ai-je 4 000 ?
Anyone for 4,000?|Quelqu'un pour 4 000 ?
3,000 going once!|3 000, une fois !
3,000 going twice!|3 000, deux fois !
Sold to the vyre at the back!|Adjugé au vyre au fond !
Right then! Next we have a 22 year old female from sector six!|Très bien ! Ensuite, nous avons une femme de 22 ans du secteur six !
She's young and filled with optimism! Perfect for those who enjoy a taste of hope!|Elle est jeune et pleine d'optimisme ! Parfaite pour ceux qui aiment goûter à l'espoir !
We'll start with 5,000 for this one! Do I have any takers!|Nous commencerons à 5 000 pour celle-ci ! Y a-t-il des enchérisseurs ?
Right here!|Ici !
5,000 coins for the lady at the front! How about 6,000?|5 000 pièces pour la dame au premier rang ! Que diriez-vous de 6 000 ?
Give it to me!|Donnez-le-moi !
I have 6,000! Who wants 7,000!|J'ai 6 000 ! Qui veut 7 000 ?
I'll take her for 10,000!|Je l'emporte pour 10 000 !
10,000! We have a bid of 10,000! You lot really want this one! Anyone up for 12,000?|10 000 ! Nous avons une offre à 10 000 ! Vous la voulez vraiment ! Quelqu'un veut monter à 12 000 ?
Anyone for any more? 13,000?|Quelqu'un veut monter encore ? 13 000 ?
12,000 going once!|12 000, une fois !
12,000 going twice!|12 000, deux fois !
Sold for 12,000 coins! Enjoy!|Adjugé pour 12 000 pièces ! Profitez-en bien !
Okay, finally we have a 41 year old male from sector three!|Bon, enfin, nous avons un homme de 41 ans du secteur trois !
Careful! This one is feisty! In fact, we've had to put him in a cage!|Attention ! Celui-ci est fougueux ! En fait, nous avons dû le mettre en cage !
If you can put him in his place though, you're in for a treat! His blood is the sweetest around!|Mais si vous arrivez à le maîtriser, vous allez vous régaler ! Son sang est le plus sucré qui soit !
We'll begin with 4,000 coins!|Nous commençons à 4 000 pièces !
I have 4,000! But do I have 5,000?|J'ai 4 000 ! Mais ai-je 5 000 ?
5,000 coins to the vyre in red! Do I have 6,000?|5 000 pièces pour le vyre en rouge ! Ai-je 6 000 ?
6,000 coins! Looks like we have a competition here! Let's take it to 7,000!|6 000 pièces ! On dirait qu'il y a de la concurrence ! Passons à 7 000 !
We're at 7,000! But will it go higher? 8,000 coins?|Nous en sommes à 7 000 ! Mais ira-t-on plus haut ? 8 000 pièces ?
7,000 going once!|7 000, une fois !
7,000 going twice!|7 000, deux fois !
Sold to the vyre in red!|Adjugé au vyre en rouge !
Well there you have it! That's all for now from the Darkmeyer Auctions!|Et voilà ! C'est tout pour aujourd'hui aux enchères de Darkmeyer !
Fear not though. We'll be back with more, very soon!|Mais n'ayez crainte, nous reviendrons très bientôt avec d'autres enchères !
Oh, don't bother me human.|Oh, ne me dérange pas, humain.
Why not? What's wrong?|Pourquoi ? Qu'y a-t-il ?
You are wrong, human. Your attire is outrageous. Your presence is obnoxious.|Tu as tort, humain. Ta tenue est scandaleuse. Ta présence est odieuse.
What? What are you saying?|Quoi ? Que dis-tu ?
I'm saying you're in my way.|Je dis que tu me gênes.
1 Before Enlightened Journey|1 Avant le Voyage éclairé
2 Enlightened Journey|2 Voyage éclairé
3 Initial dialogue after Enlightened Journey|3 Dialogue initial après le Voyage éclairé
4 Subsequent dialogues after Enlightened Journey|4 Dialogues suivants après le Voyage éclairé
Greetings!|Salutations !
What are you doing?|Que fais-tu ?
Ah, it's a secret I'm afraid.|Ah, c'est un secret, j'en ai bien peur.
You do not meet all of the requirements to start the Enlightened Journey quest.|Tu ne remplis pas toutes les conditions requises pour commencer la quête « Le voyage éclairé ».
Greetings! Would you like to be my number one accomplice? I mean, assistant?|Bonjour ! Voudrais-tu être mon complice numéro un ? Je veux dire, mon assistant ?
I am Auguste. I am going to be the first balloonist in all of Gielinor!|Je m'appelle Auguste. Je vais devenir le premier aéronaute de tout Gielinor !
Balloo-what? I thought only monks lived on Entrana.|Balloo-quoi ? Je croyais que seuls les moines vivaient à Entrana.
Well, they do... I was a monk. But I'm so sick of living on this island! I want to explore new frontiers!|Eh bien, c'est vrai... J'étais moine. Mais j'en ai marre de vivre sur cette île ! Je veux explorer de nouvelles frontières !
And go where no man has gone before?|Et aller là où aucun homme n'est jamais allé ?
Maybe! That sounds good. I was thinking just over to Taverley, though.|Peut-être ! Ça me semble bien. Je pensais plutôt aller à Taverley.
Why not take the boat then?|Pourquoi ne pas prendre le bateau alors ?
Ugh! Ocean! Don't talk to me about the ocean...oh dear...I feel ill.|Beurk ! L'océan ! Ne me parlez pas de l'océan... Oh mon Dieu... Je me sens mal.
Whoa, ok, no ocean. How exactly are you going to get off the island, then?|D'accord, pas d'océan. Comment comptez-vous quitter l'île alors ?
I have devised a new way to travel. But I need an assistant balloonist to help me build my design.|J'ai mis au point un nouveau moyen de transport. Mais j'ai besoin d'un assistant balloniste pour m'aider à construire mon projet.
Are you an experienced adventurer willing to help me?|Êtes-vous un aventurier expérimenté prêt à m'aider ?
Start the Enlightened Journey quest?|Commencer la quête « Le voyage éclairé » ?
Yes. Yes! Sign me up. Auguste: Wonderful! Let's get started. Player: Wait, I still don't know exactly what we're doing. Auguste: Of course, of course, how foolish of me. Well, we are going to make a balloon. Player: Which is what exactly? Auguste: Let me show you!|Oui. Oui ! Je suis partant. Auguste : Merveilleux ! Commençons. Joueur : Attendez, je ne sais toujours pas exactement ce que nous allons faire. Auguste : Bien sûr, bien sûr, quelle erreur de ma part. Eh bien, nous allons fabriquer un ballon. Joueur : C'est quoi exactement ? Auguste : Je vais vous montrer !
Yes! Sign me up.|Oui ! Je suis partant.
Wonderful! Let's get started.|Merveilleux ! Commençons.
Wait, I still don't know exactly what we're doing.|Attendez, je ne sais toujours pas exactement ce que nous allons faire.
Of course, of course, how foolish of me. Well, we are going to make a balloon.|Bien sûr, bien sûr, quelle stupidité de ma part. Eh bien, nous allons fabriquer un ballon.
Which is what exactly?|Qu'est-ce que c'est exactement ?
Let me show you!|Laissez-moi vous montrer !
I don't think so.|Je ne pense pas.
Oh, never mind then.|Oh, tant pis alors.
Hello, [player name]. It is good to see you again. My enterprise has grown since we last met. I've expanded all over Gielinor!|Bonjour, [nom du joueur]. Je suis ravi de vous revoir. Mon entreprise s'est développée depuis notre dernière rencontre. Je me suis étendu à tout Gielinor !
If you'd like to go to a new location, you will have to help fly the balloon again. Some of the routes are very dangerous!|Si vous souhaitez vous rendre dans un nouvel endroit, vous devrez à nouveau aider à faire voler le ballon. Certains itinéraires sont très dangereux !
But each route you complete will earn you Firemaking experience.|Mais chaque itinéraire que vous accomplirez vous rapportera de l'expérience en feu de camp.
Once you've opened a route, it only costs 1 log of the corresponding type to travel there again, from any location you've already opened!|Une fois que vous avez ouvert un itinéraire, il ne vous en coûtera qu'une bûche du type correspondant pour vous y rendre à nouveau, depuis n'importe quel endroit que vous avez déjà ouvert !
I have also hired assistants to watch over the balloons at each new location we go to. They will help you get where you want to go.|J'ai également engagé des assistants pour surveiller les ballons à chaque nouvel endroit où nous nous rendons. Ils vous aideront à vous rendre où vous le souhaitez.
Could you tell me how to make an origami balloon?|Pourriez-vous me dire comment fabriquer un ballon en origami ?
First, use the papyrus on the ball of wool. The papyrus is folded into an origami box and the yarn will support the heat source.|Tout d'abord, utilisez le papyrus sur la pelote de laine. Le papyrus est plié en forme de boîte en origami et le fil soutiendra la source de chaleur.
Next, add the unlit candle to the balloon structure. It will act as the heat source.|Ensuite, ajoutez la bougie non allumée à la structure du ballon. Elle servira de source de chaleur.
Now you have an origami balloon!|Vous avez maintenant un ballon en origami !
If you use your origami balloon with any dye, you can change the colour.|Si vous utilisez votre ballon en origami avec un colorant, vous pouvez changer sa couleur.
You can release the balloon and watch it float in the air, just use a tinderbox on it.|Vous pouvez lâcher le ballon et le regarder flotter dans les airs, il suffit d'utiliser une boîte d'allumettes dessus.
If the bomber cap has not been lost:|Si la casquette de bombardier n'a pas été perdue :
You don't have enough free space for your cap.|Vous n'avez pas assez d'espace libre pour votre casquette.
Here's your cap. Try to keep better track of it.|Voici votre casquette. Essayez de mieux la surveiller.
You don't need a new jacket; you still have your original one.|Vous n'avez pas besoin d'une nouvelle veste, vous avez toujours la vôtre.
You don't have enough free space for your jacket.|Vous n'avez pas assez d'espace libre pour votre veste.
Here's your jacket, to keep you warm during flight.|Voici votre veste, pour vous tenir chaud pendant le vol.
There you go! You look like a true airship pilot now.|Et voilà ! Vous avez maintenant l'air d'un vrai pilote de dirigeable.
I can't combine them if you are wearing them.|Je ne peux pas les combiner si vous les portez.
You don't have enough free space for the cap and goggles.|Vous n'avez pas assez d'espace libre pour la casquette et les lunettes.
Hey it's the hero! Thank you so much for saving us from Gadderanks. And the town is looking lovely as well. You've done a great job!|Hé, c'est le héros ! Merci beaucoup de nous avoir sauvés des Gadderanks. Et la ville est magnifique. Vous avez fait un excellent travail !
You're more than welcome.|Je vous en prie.
What do you do here? What do you do here? Aurel: I'm Aurel the village store owner. Player: Can you open the shop for me please?|Que faites-vous ici ? Que faites-vous ici ? Aurel : Je suis Aurel, le propriétaire du magasin du village. Joueur : Pouvez-vous ouvrir le magasin pour moi, s'il vous plaît ?
I'm Aurel the village store owner.|Je suis Aurel, le propriétaire du magasin du village.
Can you open the shop for me please?|Pouvez-vous ouvrir le magasin pour moi, s'il vous plaît ?
How do you like your town?|Comment trouvez-vous votre ville ?
It's just perfect, thanks so much for your efforts.|Elle est parfaite, merci beaucoup pour vos efforts.
What's happening around here?|Que se passe-t-il par ici ?
Oh, not much really, we're all still hiding from the vampyres and eking out a living from this terrible place, hopefully soon we'll be strong enough to make the journey to the temple on the Salve.|Oh, pas grand-chose, en réalité. Nous nous cachons toujours des vampires et survivons tant bien que mal dans cet endroit horrible. J'espère que nous serons bientôt assez forts pour entreprendre le voyage vers le temple de Salve.
Is there anything I can do to help out?|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour vous aider ?
Not as far as I know, we have some basic amenities now which is so very useful, we're all incredibly grateful to you. I've never really seen or known a hero before, so I have nothing to compare one to, but I suspect in|Pas que je sache, nous disposons désormais de quelques équipements de base qui nous sont très utiles, nous vous en sommes tous extrêmement reconnaissants. Je n'ai jamais vraiment vu ni connu de héros auparavant, je n'ai donc aucun point de comparaison, mais je pense que
most people's judgement, you would be one! I for one am very pleased to have met you.|la plupart des gens vous considèrent comme tel ! Pour ma part, je suis très heureux de vous avoir rencontré.
I've lost Gadderanks' Warhammer.|J'ai perdu le marteau de guerre de Gadderanks.
Hmm, how careless of you! However, you're in luck! Someone found it earlier and sold it to me.|Hmm, quelle négligence de votre part ! Mais vous avez de la chance ! Quelqu'un l'a trouvé plus tôt et me l'a vendu.
Now I can pass the hammer back to you for the remarkably cheap price of 3000 gold coins. Deal?|Je peux maintenant vous rendre le marteau pour la modique somme de 3 000 pièces d'or. Ça vous va ?
But I don't have 3000 coins on me?|Mais je n'ai pas 3 000 pièces sur moi.
So that means you can't have it then! Come back when you have 3000 coins.|Cela signifie que vous ne pouvez pas l'avoir ! Revenez quand vous aurez 3 000 pièces.
Oayk [ sic ] , I'll pay 3000 coins for the hammer.|Oayk [sic], je paierai 3 000 pièces pour le marteau.
A good deal and I'm sure of it!|C'est une bonne affaire, j'en suis sûr !
No thanks, I'll leave it, 3000 coins is too much to pay.|Non merci, je vais laisser tomber, 3 000 pièces, c'est trop cher.
Very good then! I'll have no guilty conscience in offering it to other adventurers that frequent my shop then. Many thanks for your time and good day to ya sir.|Très bien alors ! Je n'aurai aucun scrupule à le proposer à d'autres aventuriers qui fréquentent ma boutique. Merci beaucoup pour votre temps et bonne journée, monsieur.
Why does the hammer cost so much?|Pourquoi le marteau coûte-t-il si cher ?
So much! That's cheap! The adventurer I bought it from wanted twice as much but I managed to knock him down to a reasonable price.|Si cher ! C'est donné ! L'aventurier à qui je l'ai acheté en voulait le double, mais j'ai réussi à le faire baisser à un prix raisonnable.
I'm blending in. Scopin' out the place.|Je me fonds dans la masse. Je repère les lieux.
Are you preparing for a heist? You're only a kid.|Tu te prépares à un cambriolage ? Tu n'es qu'un gamin.
Let's just say there are some wealthy people about, with full pockets.|Disons simplement qu'il y a des gens riches dans le coin, avec les poches bien remplies.
Any tips? I'm not having much luck myself.|Tu as des conseils ? Je n'ai pas beaucoup de chance moi-même.
I'm quite sneaky. Every now and then I'll get their attention so their pockets aren't being so carefully watched.|Je suis assez discret. De temps en temps, j'attire leur attention pour qu'ils ne surveillent pas leurs poches aussi attentivement.
That is sneaky. I'll keep an eye out for your... distractions.|C'est discret. Je garderai un œil sur tes... distractions.
If Aurelia is distracting a wealthy citizen while being talked to Now leave me be. I'm already distracting!|Si Aurelia distrait un citoyen riche pendant qu'il lui parle Laisse-moi tranquille. Je suis déjà en train de le distraire !
Now leave me be. I'm already distracting!|Laisse-moi tranquille. Je suis déjà en train de le distraire !
Hmmph. What do you want?|Hum. Que voulez-vous ?
I was just wondering what was down those stairs?|Je me demandais juste ce qu'il y avait en bas de ces escaliers ?
You can't go down there!|Vous ne pouvez pas descendre là-bas !
I didn't want to anyway.|Je ne voulais pas y aller de toute façon.
Good. Because you can't.|Tant mieux. Parce que tu ne peux pas.
Because I don't want to.|Parce que je ne veux pas.
Because you can't. So that's fine.|Parce que tu ne peux pas. Alors ça va.
Yes, it is.|Oui, ça va.
Yes. Fine.|Oui. Très bien.
Absolutely.|Absolument.
Well then.|Très bien.
This is the home of the Mountain Dwarves. How would you like it if I wanted to take a shortcut through your home?|C'est ici que vivent les nains des montagnes. Comment réagiriez-vous si je voulais prendre un raccourci à travers votre maison ?
Ooh... is this a shortcut to somewhere?|Ooh... est-ce un raccourci vers quelque part ?
Well, it is a lot easier to go this way to get past White Wolf Mountain than through those wolf filled passes.|Eh bien, c'est beaucoup plus facile de passer par là pour contourner la montagne du Loup Blanc que par ces cols remplis de loups.
Oh, sorry, I hadn't realised it was private.|Oh, désolé, je ne savais pas que c'était privé.
Well, it is.|Eh bien, ça l'est.
If you were my friend I wouldn't mind.|Si vous étiez mon ami, ça ne me dérangerait pas.
Yes, but I don't even know you.|Oui, mais je ne vous connais même pas.
Well, let's be friends!|Eh bien, devenons amis !
I'd rather not, thank you.|Je préfère m'abstenir, merci.
This quest is not available on Speedrunning Worlds.|Cette quête n'est pas disponible sur Speedrunning Worlds.
You do not meet all of the requirements to start the Fishing Contest quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête du concours de pêche.
Start the Fishing Contest quest?|Commencer la quête du concours de pêche ?
And how am I meant to do that?|Et comment suis-je censé faire ça ?
My, we are the persistent one aren't we?|Eh bien, nous sommes persévérants, n'est-ce pas ?
Well, there's a certain gold artefact we're after. We dwarves are big fans of gold! This artefact is the first prize at the Hemenster fishing competition.|Eh bien, nous recherchons un certain artefact en or. Nous, les nains, sommes de grands fans d'or ! Cet artefact est le premier prix du concours de pêche de Hemenster.
Fortunately we have acquired a pass to enter that competition...|Heureusement, nous avons obtenu un laissez-passer pour participer à ce concours...
Unfortunately Dwarves don't make good fishermen.|Malheureusement, les nains ne sont pas de bons pêcheurs.
Fortunately I'm alright at fishing!|Heureusement, je me débrouille bien à la pêche !
Okay. I entrust you with our competition pass. Don't forget to take some gold with you for the entrance fee.|D'accord. Je te confie notre laissez-passer pour le concours. N'oublie pas d'emporter de l'or pour payer les frais d'inscription.
You got the Fishing Contest Pass!|Tu as obtenu le laissez-passer pour le concours de pêche !
Go to Hemenster and do us proud!|Rends-toi à Hemenster et fais-nous honneur !
No. You're a grumpy little man aren't you? Austri: Don't you know it.|Non. Tu es un petit homme grincheux, n'est-ce pas ? Austri : Tu ne le sais pas ?
You're a grumpy little man aren't you?|Tu es un petit homme grincheux, n'est-ce pas ?
Don't you know it.|Tu ne le sais pas ?
I'm bigger than you. Let me by!|Je suis plus grand que toi. Laisse-moi passer !...
...stumpy.|trapu.
Go away! You're not going to bully your way in HERE!|Va-t'en ! Tu ne vas pas te frayer un chemin ici en intimidant les gens !
I was just stopping to say hello!|Je m'arrêtais juste pour dire bonjour !
Hello then.|Bonjour alors.
Do you have a brother?|Tu as un frère ?
What if I do! It's no business of yours.|Et alors ? Ça ne te regarde pas.
Have you won yet?|Tu as déjà gagné ?
No, not yet.|Non, pas encore.
Well don't give up! Maybe old Jack can give you a few tips.|Eh bien, n'abandonne pas ! Le vieux Jack pourra peut-être te donner quelques conseils.
Welcome, oh great Fishing Champion! Feel free to pop by and use our tunnel any time.|Bienvenue, ô grand champion de pêche ! N'hésite pas à passer nous voir et à utiliser notre tunnel quand tu veux.
Thank you, I think I'll stop by for a beer one day.|Merci, je passerai prendre une bière un de ces jours.
Hello again. Are you after another device, or some information, or would you like to see my goods for sale?|Bonjour à nouveau. Vous recherchez un autre appareil, des informations ou souhaitez-vous voir mes articles à vendre ?
Devices, please.|Des appareils, s'il vous plaît.
Ava's devices.|Les appareils d'Ava.
Dizana's Quiver.|Le carquois de Dizana.
I'd like information, please.|Je voudrais des informations, s'il vous plaît.
Just a few bits of information before you run away to persecute rock crabs or cows.|Juste quelques informations avant que vous ne partiez persécuter des crabes ou des vaches.
Firstly, your new device won't work if you are wearing certain metallic chest armours.|Tout d'abord, votre nouvel appareil ne fonctionnera pas si vous portez certaines armures métalliques.
The magnetic attraction required for operation would cause feedback, so the device does not allow such incompatible item equip page.|L'attraction magnétique nécessaire à son fonctionnement provoquerait un retour d'énergie, c'est pourquoi l'appareil n'autorise pas l'équipement d'objets incompatibles.
Secondly, although the device is calibrated to attract only arrow heads, there is a chance that other magnetically active items will be attracted.|Deuxièmement, bien que l'appareil soit calibré pour n'attirer que les pointes de flèches, il est possible que d'autres objets magnétiques soient attirés.
The arrow recovery function of the devices is slightly different and relies upon a harmonic bond between your arrows and the chicken's magnet. You'll thus only recover arrows which you have fired rather than those|La fonction de récupération des flèches de ces appareils est légèrement différente et repose sur une liaison harmonique entre vos flèches et l'aimant du poulet. Vous ne récupérerez donc que les flèches que vous avez tirées, et non celles
fired by nearby folks.|tirées par les personnes à proximité.
You'll also need to move about if you want to collect arrows since the gathering of long-lost arrowheads can't work otherwise.|Vous devrez également vous déplacer si vous souhaitez récupérer des flèches, car sinon, il sera impossible de rassembler les pointes de flèches perdues depuis longtemps.
Finally, the device will only work when worn. It automatically deactivates in other circumstances.|Enfin, l'appareil ne fonctionne que lorsqu'il est porté. Il se désactive automatiquement dans d'autres circonstances.
I was worried about what would happen if you were to place it in a bank in its active state, so I've made sure it only works when it's on your back.|Je m'inquiétais de ce qui se passerait si vous le placiez dans une banque alors qu'il était actif, alors je me suis assuré qu'il ne fonctionne que lorsqu'il est sur votre dos.
Can I have more locator orbs, please?|Puis-je avoir plus d'orbes de localisation, s'il vous plaît ?
Ava gives you [another orb/[amount] orbs].|Ava vous donne [un autre orbe/[quantité] orbes].
I'd like to see your stuff for sale, please. I'd like to see your stuff for sale, please. Ava: Here's my shop.|J'aimerais voir vos articles à vendre, s'il vous plaît. J'aimerais voir vos articles à vendre, s'il vous plaît. Ava : Voici ma boutique.
I'd like to see your stuff for sale, please.|J'aimerais voir vos articles à vendre, s'il vous plaît.
Here's my shop.|Voici ma boutique.
I'll just head off, I think.|Je vais y aller, je pense.
Thanks for the help with my bed; see you again.|Merci de m'avoir aidé avec mon lit, à bientôt.
Mind taking a look at this quiver for me?|Pourriez-vous jeter un œil à ce carquois pour moi ?
That truly is a remarkable piece of equipment.|C'est vraiment un équipement remarquable.
Bring me one of my devices. I might be able to link the two!|Apportez-moi l'un de mes appareils. Je pourrais peut-être relier les deux !
Wow! Really? I better go and grab one.|Waouh ! Vraiment ? Je ferais mieux d'aller en chercher un.
If you've got the materials, I can make one now for you?|Si vous avez le matériel nécessaire, je peux vous en fabriquer un tout de suite ?
Let me see...|Voyons voir...
Extraordinary...|Extraordinaire...
That quiver has some of the finest leatherwork I've ever seen!|Ce carquois est l'un des plus beaux ouvrages en cuir que j'ai jamais vus !
I was wondering if you could maybe make it... better?|Je me demandais si vous pourriez peut-être l'améliorer... ?
Better? Let me see... I might be able to do something.|L'améliorer ? Voyons voir... Je pourrais peut-être faire quelque chose.
I'll see if I can link it to the device you have with you.|Je vais voir si je peux le relier à l'appareil que vous avez avec vous.
Ava takes the quiver and fiddles around with it for a bit...|Ava prend le carquois et le manipule un peu...
That's some tough material...|C'est un matériau résistant...
Move that here...|Déplacez ça ici...
There we go! That's some of my finest work, if I do say so myself.|Voilà ! C'est l'un de mes meilleurs travaux, si je peux me permettre.
Great! Thanks for the help!|Super ! Merci pour ton aide !
Your quiver now shares the ammo saving effect of your Ava's attractor.|Ton carquois partage désormais l'effet d'économie de munitions de l'attracteur d'Ava.
Your quiver now shares the ammo saving effect of your Ava's accumulator.|Ton carquois partage désormais l'effet d'économie de munitions de l'accumulateur d'Ava.
Your quiver now shares the ammo saving effect of your Ava's assembler.|Ton carquois partage désormais l'effet d'économie de munitions de l'assembleur d'Ava.
Your quiver now shares the ammo saving effect of your Masori assembler.|Votre carquois partage désormais l'effet d'économie de munitions de votre assembleur Masori.
Your quiver now shares the ammo saving effect of your Ranging cape.|Votre carquois partage désormais l'effet d'économie de munitions de votre cape de tir.
Your quiver now shares the ammo saving effect of your Ranging cape(t).|Votre carquois partage désormais l'effet d'économie de munitions de votre cape de tir (t).
Your quiver now shares the ammo saving effect of your Max cape.|Votre carquois partage désormais l'effet d'économie de munitions de votre cape Max.
Looks like that quiver could be modified further. Come back to me with another device to modify it.|On dirait que ce carquois pourrait être modifié davantage. Revenez me voir avec un autre appareil pour le modifier.
Mind taking another look at that quiver I showed you before?|Pourriez-vous jeter un autre coup d'œil à ce carquois que je vous ai montré tout à l'heure ?
Hmm, interesting... It seems to lack the power you have in your other device there.|Hmm, intéressant... Il semble manquer de la puissance que vous avez dans votre autre appareil.
That's right. I was wondering if you could help with that?|C'est vrai. Je me demandais si vous pouviez m'aider à ce sujet ?
I'll give it a good go!|Je vais faire de mon mieux !
It seems like that quiver is as good as it's going to get!|Il semble que ce carquois soit aussi performant qu'il peut l'être !
I'm not sure what you are trying to do; are you sure you aren't slightly deranged?|Je ne comprends pas bien ce que vous essayez de faire ; êtes-vous sûr de ne pas être un peu dérangé ?
What? Can't you see I'm busy?|Quoi ? Vous ne voyez pas que je suis occupé ?
Well, sooooorry...|Eh bien, désolé...
I have received word from my father of your assistance to our family in this matter. You have my thanks for restoring our honour.|Mon père m'a informé de votre aide à notre famille dans cette affaire. Je vous remercie d'avoir restauré notre honneur.
Not a problem.|De rien.
Yes well... Is there anything I can help you with?|Oui, eh bien... Puis-je vous aider ?
Can you change my gauntlets for me?|Pouvez-vous changer mes gantelets ?
Yes certainly, though it will cost you 25,000 coins.|Oui, bien sûr, mais cela vous coûtera 25 000 pièces.
Great thanks!|Merci beaucoup !
No that's okay thanks.|Non, ça va, merci.
I have received word from my father that you assisted us again! I get the feeling you weren't going to stop trying until you did though.|Mon père m'a dit que vous nous aviez encore aidés ! J'ai l'impression que vous n'auriez pas abandonné avant d'y parvenir.
As a token of my appreciation, I will happily forge you as many pairs of Goldsmith gauntlets as you desire.|En signe de reconnaissance, je me ferai un plaisir de vous forger autant de paires de gantelets d'orfèvre que vous le souhaitez.
Avan hands you a pair of Goldsmith gauntlets.|Avan vous remet une paire de gantelets d'orfèvre.
You will find the rate you gain experience when smelting gold much improved whilst wearing these gauntlets.|Vous constaterez que le taux d'expérience que vous gagnez en fondant de l'or est bien meilleur lorsque vous portez ces gantelets.
Could I have some more goldsmith gauntlets, please?|Pourrais-je avoir d'autres gantelets d'orfèvre, s'il vous plaît ?
How many would you like to take?|Combien en voulez-vous ?
Avan hands you some goldsmith gauntlets.|Avan vous tend quelques gantelets d'orfèvre.
What are you doing out here on your own?|Que faites-vous ici tout seul ?
I'm not alone! Me and my mates run these streets. You'd better watch your pockets, stranger.|Je ne suis pas seul ! Mes copains et moi, on contrôle ces rues. Vous feriez mieux de surveiller vos poches, étranger.
What do you mean you run the streets?|Comment ça, vous contrôlez les rues ?
You see those fancy houses?|Vous voyez ces maisons cossues ?
I think so?|Je crois que oui.
We keep a lookout to see when the owners leave and come back. Once they're out, we can break in and steal all their stuff!|On surveille quand les propriétaires partent et reviennent. Une fois qu'ils sont partis, on peut s'introduire chez eux et voler toutes leurs affaires !
That sounds risky don't you think? There are guards everywhere.|Ça semble risqué, tu ne trouves pas ? Il y a des gardes partout.
No one suspects us street urchins. Hidden in plain sight, as they say.|Personne ne se méfie de nous, les gamins des rues. On est cachés à la vue de tous, comme on dit.
I can give you some info on which houses are free if you like...|Je peux te donner des infos sur les maisons qui sont libres si tu veux...
Sounds good.|Ça me va.
You're new around here. Normally I'd charge 15 valuables for information, but I'm feeling generous.|Tu es nouveau ici. Normalement, je te demanderais 15 objets de valeur pour cette info, mais je me sens généreux.
Looks like [Wealthy citizen name] isn't home right now. Go quickly!|On dirait que [nom du citoyen riche] n'est pas chez lui pour le moment. Dépêche-toi !
Do you want me to point you in the right direction?|Tu veux que je t'indique la direction à suivre ?
His house is south of here.|Sa maison est au sud d'ici.
I'll find my own way.|Je trouverai mon chemin tout seul.
I'm alright for now.|Ça va pour l'instant.
Suit yourself.|Comme tu veux.
Hello. Have you met our crew leader yet?|Bonjour. Avez-vous déjà rencontré notre chef d'équipe ?
I don't think I have...|Je ne crois pas...
Go chat to them! They should be near the bank... naturally.|Allez leur parler ! Ils devraient être près de la banque... naturellement.
I'll head over there soon.|J'y vais bientôt.
Happy thieving, stranger.|Bonne chance pour vos larcins, étranger.
I could do with some information on houses.|J'aurais besoin d'informations sur les maisons.
You don't have any house keys, do you? You won't find yourself getting very far without any. Maybe come back later?|Vous n'avez pas de clés de maison, n'est-ce pas ? Vous n'irez pas très loin sans. Vous repasserez plus tard ?
Hey there.|Bonjour.
Need something, iknami?|Tu as besoin de quelque chose, iknami ?
Not really. Just wondering what brings you out here?|Pas vraiment. Je me demandais juste ce qui t'amenait ici ?
I'm here to trade with the dwarves here on behalf of Fortis. Stonecutter Outpost is the main supplier of the stone we use for building.|Je suis ici pour faire du commerce avec les nains au nom de Fortis. L'avant-poste des tailleurs de pierre est le principal fournisseur de la pierre que nous utilisons pour la construction.
And is the trading going well?|Et le commerce se passe bien ?
Well it's significantly better than dealing with the dwarves in Cam Torum, but they're still not the easiest to work with.|C'est nettement mieux que de traiter avec les nains de Cam Torum, mais ils ne sont toujours pas faciles à vivre.
Ah, well in that case, I'd better leave you to it.|Ah, dans ce cas, je vais te laisser.
You have brought peace between our kingdoms, [player name].|Tu as apporté la paix entre nos royaumes, [nom du joueur].
I've instructed my people to allow you full access to our Island, but beware I do not command the undead beneath us.|J'ai demandé à mon peuple de te donner libre accès à notre île, mais attention, je ne commande pas les morts-vivants qui vivent sous nos pieds.
You show the banana to King Awowogei.|Vous montrez la banane au roi Awowogei.
Now that's quite the banana. Where did you get it?|C'est une sacrée banane. Où l'avez-vous trouvée ?
Far from here, deep in the Kharidian Desert.|Loin d'ici, au cœur du désert de Kharidian.
Interesting... Continue.|Intéressant... Continuez.
You recount your experiences with the baboons in Osmumten's Tomb...|Vous racontez vos expériences avec les babouins dans la tombe d'Osmumten...
Well, that was a fascinating story. We have of course heard of various troops of our kind spread across the land, but this is the first I have heard of these ones.|Eh bien, c'est une histoire fascinante. Nous avons bien sûr entendu parler de diverses troupes de notre espèce réparties à travers le pays, mais c'est la première fois que j'entends parler de celles-ci.
Now that we know their story, you can rest assured that their memory will live on here.|Maintenant que nous connaissons leur histoire, vous pouvez être sûr que leur mémoire restera gravée ici.
Now, about that large banana...|Maintenant, à propos de cette grosse banane...
You give the banana to King Awowogei.|Vous donnez la banane au roi Awowogei.
King Awowogei has given you a challenge scroll!|Le roi Awowogei vous a donné un parchemin de défi !
How can that be? Go check again!|Comment est-ce possible ? Allez vérifier à nouveau !
King Awowogei has given you another clue scroll/a casket!|Le roi Awowogei vous a donné un autre parchemin d'indice/un coffret !
Thank you kind madam. The town is saved and the water is flowing freely.|Merci, gentille madame. La ville est sauvée et l'eau coule à nouveau librement.
What's more when we now pray at the shrine we now feel rejuvenated and healthier than ever!|De plus, lorsque nous prions au sanctuaire, nous nous sentons revigorés et en meilleure santé que jamais !
That's interesting to know.|C'est intéressant à savoir.
You're actually very strong, are you sure you don't want Chaeldar in Zanaris to assign you a task?|Vous êtes en fait très fort, êtes-vous sûr de ne pas vouloir que Chaeldar à Zanaris vous assigne une tâche ?
Oh okay then, I'll go talk to Chaeldar.|Oh, d'accord, je vais aller parler à Chaeldar.
You're still hunting [task monster], you have [amount] to go.|Vous chassez toujours [monstre de la tâche], il vous en reste [quantité] à tuer.
Although, it's not an assignment that I'd normally give... I guess I could give you a new assignment, if you'd like.|Bien que ce ne soit pas une tâche que j'assignerais normalement... Je suppose que je pourrais vous donner une nouvelle tâche, si vous le souhaitez.
If you do get a new one, you will reset your standard task streak of [task streak amount]. Is that okay? It won't affect your Wilderness task streak of [task streak amount].|Si vous en acceptez une nouvelle, votre série de tâches standard de [nombre de tâches] sera réinitialisée. Ça vous convient ? Cela n'affectera pas votre série de tâches dans le désert sauvage de [nombre de tâches].
No, thanks.|Non, merci.
Hello, I'm here about the blessed axe again.|Bonjour, je suis de retour au sujet de la hache bénie.
I suppose you want a new axe?|Je suppose que vous voulez une nouvelle hache ?
Actually, yes.|En fait, oui.
You'll need to hand over both a mithril axe and holy symbol of Saradomin. You don't have an axe in your pack, so I'm not able to help.|Vous devrez me remettre à la fois une hache en mithril et un symbole sacré de Saradomin. Vous n'avez pas de hache dans votre sac, je ne peux donc pas vous aider.
Here's the replacement; be more careful with this one, eh?|Voici la hache de remplacement ; faites plus attention à celle-ci, d'accord ?
Goodbye, then. You may, of course, return if you decide you want a new axe.|Au revoir, alors. Vous pouvez bien sûr revenir si vous décidez que vous voulez une nouvelle hache.
You already have an axe in your bag but you want another?|Vous avez déjà une hache dans votre sac, mais vous en voulez une autre ?
So you're filling in for Turael?|Tu remplace donc Turael ?
That I am. It's been quite a while since I last did this sort of thing, but my brother wants one last adventure, so here I am.|Tout à fait. Cela fait un bon moment que je n'ai pas fait ce genre de chose, mais mon frère veut vivre une dernière aventure, alors me voilà.
So you've done this before?|Tu as déjà fait ça auparavant ?
Oh yes. In fact, I was doing it before my brother was. Back in his adventuring days, I was the one here teaching people the basics.|Oh oui. En fait, je le faisais avant mon frère. À l'époque où il partait à l'aventure, c'était moi qui enseignais les bases aux gens ici.
After Spria was born, he retired from his life of thrill- seeking. That's when he took over from me.|Après la naissance de Spria, il a pris sa retraite et a mis fin à sa vie de aventurier. C'est à ce moment-là qu'il a pris ma place.
Interesting... I never knew that.|Intéressant... Je ne savais pas.
He doesn't talk about his adventures much, but once you get him going, you won't be able to make him stop!|Il ne parle pas beaucoup de ses aventures, mais une fois qu'il commence, impossible de l'arrêter !
About Turael...|À propos de Turael...
You need not share your condolences with me, adventurer. I've been prepared for this for a long time.|Inutile de me présenter tes condoléances, aventurier. Je m'y préparais depuis longtemps.
You have?|Vraiment ?
My brother was a thrill-seeker his whole life. Even after he retired, I always knew something would come and pull him back in.|Mon frère a été un aventurier toute sa vie. Même après sa retraite, j'ai toujours su que quelque chose finirait par le ramener à cette vie.
And that something was me. I'm sorry...|Et ce quelque chose, c'était moi. Je suis désolé...
Don't be. He died doing what he loved, and he died a hero. He wouldn't have had it any other way.|Ne le soyez pas. Il est mort en faisant ce qu'il aimait, et il est mort en héros. Il n'aurait pas voulu qu'il en soit autrement.
Hi. How can I help?|Bonjour. Comment puis-je vous aider ?
Can you heal me?|Pouvez-vous me soigner ?
Sorry, I'm not on duty.|Désolé, je ne suis pas de service.
PLEASE DON'T KILL ME!|NE ME TUEZ PAS, S'IL VOUS PLAÎT !
I was... looking to be healed.|Je cherchais... quelqu'un pour me soigner.
No way, I'm out of here just as soon as I've packed up my stuff!|Pas question, je pars d'ici dès que j'aurai rangé mes affaires !
You look healthy to me!|Vous avez l'air en bonne santé !
Of course!|Bien sûr !
A'abla heals you for 21 Hitpoints.|A'abla vous soigne et vous rend 21 points de vie.
Do you see a lot of injured fighters?|Vous voyez beaucoup de combattants blessés ?
Yes I do. Thankfully we can cope with almost anything. Jaraah really is a wonderful surgeon, his methods are a little unorthodox but he gets the job done.|Oui, beaucoup. Heureusement, nous pouvons faire face à presque tout. Jaraah est vraiment un chirurgien formidable, ses méthodes sont un peu peu orthodoxes, mais il fait bien son travail.
I shouldn't tell you this but his nickname is 'The Butcher'.|Je ne devrais pas vous le dire, mais son surnom est « Le Boucher ».
That's reassuring.|C'est rassurant.
Do you come here often?|Tu viens souvent ici ?
I work here, so yes!|Je travaille ici, donc oui !
You're silly!|Tu es bête !
Urrrrr...|Urrrrr...
Ah, a stranger to our island. How can I help?|Ah, un étranger sur notre île. Comment puis-je t'aider ?
Ah! [player name], I'm glad to see you've returned. How can I help?|Ah ! [nom du joueur], je suis content de te revoir. Comment puis-je t'aider ?
Have you got anything to trade?|As-tu quelque chose à échanger ?
It's a very interesting house you have here. Does he have a name?|Vous avez une maison très intéressante. A-t-elle un nom ?
Why of course. It's Berty.|Bien sûr. Elle s'appelle Berty.
Berty? Berty the Chicken leg house?|Berty ? Berty la maison aux pattes de poulet ?
May I ask why?|Puis-je vous demander pourquoi ?
It just has that certain ring to it, don't you think? Beeerteeee!|Ça sonne bien, vous ne trouvez pas ? Beeerteeee !
You're ins...|Vous êtes fou...
Insane? Very.|Fou ? Très.
There's a lunar spell in my spell book that I can't use. Could you...?|Il y a un sort lunaire dans mon grimoire que je n'arrive pas à utiliser. Pourriez-vous... ?
Help you? Certainly. It's one I've just rediscovered! I can teach it to you if you like, but you have to listen to a story first.|Vous aider ? Bien sûr. Je viens justement de le redécouvrir ! Je peux vous l'enseigner si vous voulez, mais vous devez d'abord écouter une histoire.
Okay, I don't mind hearing sto-|D'accord, ça ne me dérange pas d'écouter une histo...
Well, I was going through some ancient documents recently, expanding my knowledge of our great ancestors...|Eh bien, je parcourais récemment des documents anciens afin d'approfondir mes connaissances sur nos illustres ancêtres...
Hmm, actually, I think I had better go further back, so you will understand.|Hum, en fait, je pense que je ferais mieux de remonter plus loin dans le temps pour que vous compreniez.
You know of our ancient war with the Fremennik that you recently healed?|Vous connaissez notre ancienne guerre avec les Fremenniks que vous avez récemment guéris ?
Of course! I am a great diplomat, aren't I?|Bien sûr ! Je suis un grand diplomate, n'est-ce pas ?
Some diplomat. Did you even discover WHY we were at war for so long?|Quel diplomate ! Avez-vous seulement découvert POURQUOI nous avons été en guerre pendant si longtemps ?
Errr... You couldn't see eye to eye about magic, or something like that.|Euh... Vous n'arriviez pas à vous mettre d'accord sur la magie, ou quelque chose comme ça.
Not too far off; it goes deeper than that.|Ce n'est pas tout à fait faux, mais c'est plus complexe que cela.
The Fremennik were actually the first to discover how to make runes, but there was disagreement within the tribe about the implications of making such powerful objects.|Les Fremennik ont en fait été les premiers à découvrir comment fabriquer des runes, mais il y avait des désaccords au sein de la tribu quant aux implications de la fabrication d'objets aussi puissants.
Most Fremennik felt we were stealing power from the gods. They could not see past that to the great things we could do with such power, so we split from them and became the Moon Clan. Our ancient leader, who first|La plupart des Fremennik pensaient que nous volions le pouvoir des dieux. Ils ne voyaient pas au-delà de cela les grandes choses que nous pouvions accomplir avec un tel pouvoir, alors nous nous sommes séparés d'eux et sommes devenus le clan de la Lune. Notre ancien chef, qui a été le premier à
discovered the rune essence mine here on Lunar Isle, travelled far and wide searching for more places of power. He and his followers built altars all over Gielinor - which you use today to create runes - and at their|découvrir la mine d'essence runique ici, sur l'île lunaire, a voyagé loin à la recherche d'autres lieux de pouvoir. Lui et ses disciples ont construit des autels partout dans Gielinor, que vous utilisez aujourd'hui pour créer des runes, et à leur
height they made runes by the crateful. They had perfected the process and even advanced it, creating altars that could create any type of rune regardless of the crafter's ability. But the strife between the Moon|apogée, ils fabriquaient des runes par caisses entières. Ils avaient perfectionné le processus et l'avaient même amélioré, créant des autels capables de produire n'importe quel type de rune, quelles que soient les capacités de l'artisan. Mais les conflits entre le clan de la Lune
Clan and the Fremennik heightened. The Fremennik had grown strong in body, while our clan had grown stong in mind. They overpowered our tribe and we retreated to Lunar Isle, where we had lived ever since.|et les Fremennik s'intensifièrent. Les Fremennik étaient devenus forts physiquement, tandis que notre clan était devenu fort mentalement. Ils ont vaincu notre tribu et nous nous sommes retirés sur l'île lunaire, où nous vivons depuis lors.
The Fremennik then swept over Gielinor destroying the altars we had made, in an attempt to remove all trace of magic from the land.|Les Fremennik ont ensuite envahi Gielinor et détruit les autels que nous avions construits, dans le but d'effacer toute trace de magie de la terre.
That's all very interesting, but what's it got to do with this spell?|Tout cela est très intéressant, mais quel est le rapport avec ce sort ?
I'm getting to that!|J'y viens !
The Fremennik were not as thorough as they thought. They destroyed only the entrances to the altars, for the altars themselves were on a different plane, but they were successful in wiping out our ability to create|Les Fremennik n'ont pas été aussi minutieux qu'ils le pensaient. Ils n'ont détruit que les entrées des autels, car ceux-ci se trouvaient dans un autre plan, mais ils ont réussi à nous priver de notre capacité à créer des
runes. That ability has only recently been rediscovered on the mainland, so I hear.|runes. Cette capacité n'a été redécouverte que récemment sur le continent, d'après ce que j'ai entendu dire.
Our people were left isolated on Lunar Isle but we used it to our advantage. Our control over Magic advanced beyond the need for runes and all knowledge of the altar locations passed from memory. Fortunately,|Notre peuple s'est retrouvé isolé sur l'île lunaire, mais nous avons tiré parti de cette situation. Notre maîtrise de la magie a progressé au point de ne plus avoir besoin de runes, et toutes les connaissances sur l'emplacement des autels ont été perdues. Heureusement,
some records survived... The manuscript I discovered contains the teleportation spell to an advanced altar called Ourania. It's an altar that allows the user, regardless of their Runecrafting ability, to craft any|certains documents ont survécu... Le manuscrit que j'ai découvert contient le sort de téléportation vers un autel avancé appelé Ourania. C'est un autel qui permet à son utilisateur, quelle que soit sa maîtrise de la runologie, de créer n'importe quel
type of rune upon it. Ourania is a powerful altar indeed. What state it is in after so many millennia, I know not, but it's interesting all the same.|type de rune dessus. Ourania est un autel très puissant. Je ne sais pas dans quel état il se trouve après tant de millénaires, mais il n'en reste pas moins intéressant.
So, will you teach me the spell?|Alors, vas-tu m'apprendre le sort ?
*Baby Yaga whispers in your ear*|*Baby Yaga te chuchote à l'oreille*
And now you know the teleportation spell, off with you! Go explore.|Maintenant que tu connais le sort de téléportation, va-t'en ! Pars explorer.
I don't really have ti-|Je n'ai pas vraiment le temps...
*Sigh* Very well. Another time, perhaps.|*Soupir* Très bien. Une autre fois, peut-être.
Why do you ask questions if you're going to read my mind anyway?|Pourquoi me poser des questions si tu lis dans mes pensées de toute façon ?
I was being polite, silly foreigner.|Je faisais preuve de politesse, idiot d'étranger.
I'm good thanks, bye.|Ça va, merci, au revoir.
Hello Bailey.|Bonjour Bailey.
Well, hello again, [player name]. What brings you back out here?|Bonjour à nouveau, [nom du joueur]. Qu'est-ce qui vous ramène ici ?
Just looking around.|Je fais juste un tour.
Well, be very careful out there! Those dratted slugs have been joined by giant lobsters!|Soyez très prudent dehors ! Ces maudites limaces ont été rejointes par des homards géants !
Good day [Sir/Madame]. Would you like some nice freshly baked bread? Or perhaps a nice piece of cake?|Bonjour [Monsieur/Madame]. Voulez-vous du bon pain frais ? Ou peut-être un bon morceau de gâteau ?
Guards [ sic ] guards!|Gardiens [sic] gardiens !
Good day, Monsieur. Would you like ze nice freshly-baked bread? Or perhaps a nice piece of cake?|Bonjour, Monsieur. Voulez-vous du bon pain frais ? Ou peut-être un bon morceau de gâteau ?
You've tried the rest, but how about the best? Our baked goods won't be beaten!|Vous avez essayé le reste, mais que diriez-vous du meilleur ? Nos produits de boulangerie sont imbattables !
Hmph!|Hum !
Get out of this village. You are not welcome here.|Sortez de ce village. Vous n'êtes pas le bienvenu ici.
So you're the one who freed Azzanadra from his prison? Thank you!|C'est donc vous qui avez libéré Azzanadra de sa prison ? Merci !
Time to die, Saradominist filth!|Il est temps de mourir, ordure saradoministe !
Prepare to suffer, Zamorakian scum!|Préparez-vous à souffrir, vermine zamorakienne !
You chose the wrong place to start trouble!|Vous avez choisi le mauvais endroit pour semer le trouble !
You dare steal from me?|Tu oses me voler ?
Nothing really, I'm new to town and wanted to get to know the locals.|Rien de spécial, je suis nouveau en ville et je voulais faire connaissance avec les habitants.
I'm too busy for chitchat. Come back if you have some business to discuss with us.|Je suis trop occupé pour bavarder. Reviens si tu as des affaires à discuter avec nous.
You dog! You killed our champion and for that you will die!|Espèce de chien ! Tu as tué notre champion et pour cela, tu mourras !
Stuff for sale. You buying?|Des trucs à vendre. Tu achètes ?
Yes|Oui
No? 'Bye then.|Non ? Au revoir alors.
Gggggrrrrrrrrr!!!|Gggggrrrrrrrrr !!!
Banisoch.|Banisoch.
Thanks, that was informative.|Merci, c'était très instructif.
It leads to the caves beneath this part of the island. I think there's dragons at the other end; you can hear the noises and smell the smoke coming up the passage.|Cela mène aux grottes situées sous cette partie de l'île. Je pense qu'il y a des dragons à l'autre bout ; on peut entendre les bruits et sentir la fumée qui monte dans le passage.
Can I go down?|Je peux descendre ?
Eh, I could sort something out for you. Thing is, my brother's got a job guarding the main entrance to the caves. I'd be undercutting him if I let people go down this hole.|Eh, je pourrais t'arranger quelque chose. Le problème, c'est que mon frère est chargé de garder l'entrée principale des grottes. Je lui ferais de la concurrence si je laissais les gens descendre dans ce trou.
Oh, does this mean you won't let me go in?|Oh, ça veut dire que tu ne me laisseras pas entrer ?
No, it means I'd need something to assuage my conscience after betraying my brother. 5,000 trading sticks ought to cheer me up nicely.|Non, cela signifie que j'aurais besoin de quelque chose pour apaiser ma conscience après avoir trahi mon frère. 5 000 bâtons commerciaux devraient me remonter le moral.
It's a deal - here's 5,000 trading sticks.|Marché conclu, voici 5 000 bâtons commerciaux.
You pay 5,000 trading sticks. Banisoch adds a climbing rope to the hole for you.|Vous payez 5 000 bâtons commerciaux. Banisoch ajoute une corde d'escalade au trou pour vous.
Um, no thanks.|Euh, non merci.
Never mind.|Peu importe.
I'll leave you alone.|Je vais vous laisser tranquille.
Can I climb down that hole now?|Je peux descendre dans ce trou maintenant ?
Yes, you've paid, you can climb down there whenever you like. Go, go.|Oui, tu as payé, tu peux descendre quand tu veux. Vas-y, vas-y.
Why are you waiting by this hole?|Pourquoi tu attends près de ce trou ?
Ever seen a toilet around here?|T'as vu des toilettes par ici ?
Actually, never mind.|En fait, laisse tomber.
Hey, I didn't say you could do that!|Hé, je ne t'ai pas dit que tu pouvais faire ça !
Either go down it or don't go down it, but stop messing around with it!|Soit tu descends, soit tu ne descends pas, mais arrête de jouer avec !
Good day, how may I help you?|Bonjour, comment puis-je vous aider ?
I'd like to access my bank account, please.|Je voudrais accéder à mon compte bancaire, s'il vous plaît.
I'd like to check my PIN settings.|Je voudrais vérifier les paramètres de mon code PIN.
I'd like to buy more bank slots.|Je voudrais acheter plus d'emplacements bancaires.
Why? You don't use the bank.|Pourquoi ? Vous n'utilisez pas la banque.
Oh yeah... Never mind then.|Ah oui... Tant pis alors.
I can sell you up to [number] additional bank slots in sets of 50. How many are you interested in buying?|Je peux vous vendre jusqu'à [nombre] emplacements bancaires supplémentaires par lots de 50. Combien souhaitez-vous en acheter ?
How many do you wish to purchase?|Combien souhaitez-vous en acheter ?
[number] slots please.|[nombre] emplacements, s'il vous plaît.
Buying [number] additional bank slots will cost [number] coins. Be warned, this purchase is not reversible. Are you happy to proceed?|L'achat de [nombre] emplacements supplémentaires dans la banque coûtera [nombre] pièces. Attention, cet achat est irréversible. Souhaitez-vous continuer ?
Oh... I don't seem to have enough money for that. Never mind.|Oh... Je ne pense pas avoir assez d'argent pour cela. Tant pis.
Yes, I'm happy with that.|Oui, je suis d'accord.
Your additional bank slots have been added.|Vos emplacements supplémentaires dans la banque ont été ajoutés.
I'm afraid not! You've already got as much bank space as you can obtain without purchase.|Je crains que non ! Vous disposez déjà de tout l'espace disponible dans la banque sans avoir à effectuer d'achat.
I'm not supposed to tell you this, but you can obtain more bank space by [setting up a PIN], [setting up an Authenticator] [or] [upgrading to a Jagex Account].|Je ne suis pas censé vous le dire, mais vous pouvez obtenir plus d'espace bancaire en [configurant un code PIN], [configurant un authentificateur] [ou] [passant à un compte Jagex].
This is a branch of the Bank of Gielinor. We have branches in many towns.|Il s'agit d'une succursale de la Banque de Gielinor. Nous avons des succursales dans de nombreuses villes.
And what do you do?|Et que faites-vous ?
We will look after your items and money for you. Leave your valuables with us if you want to keep them safe.|Nous prenons soin de vos objets et de votre argent. Laissez-nous vos objets de valeur si vous voulez les mettre en sécurité.
Party! Party!|Fête ! Fête !
Something's happening in the party room!|Il se passe quelque chose dans la salle de fête !
Everyone get to the party room!|Tout le monde à la salle de fête !
What's happening in the party room?|Que se passe-t-il dans la salle de fête ?
Someone's having a big party!|Quelqu'un organise une grande fête !
Get to the party room NOW!|Allez dans la salle de fête IMMÉDIATEMENT !
Get to the party room!|Allez dans la salle de fête !
Get to the party room quick!|Allez vite dans la salle de fête !
Big value items in the party room now!|Il y a des objets de grande valeur dans la salle de fête !
Quick! Get to the party room!|Vite ! Allez dans la salle de fête !
I'd like to access my bank account, please. Bank interface opens.|Je voudrais accéder à mon compte bancaire, s'il vous plaît. L'interface bancaire s'ouvre.
Bank interface opens.|L'interface bancaire s'ouvre.
I'd like to check my PIN settings. PIN settings interface opens.|Je voudrais vérifier mes paramètres PIN. L'interface des paramètres PIN s'ouvre.
PIN settings interface opens.|L'interface des paramètres PIN s'ouvre.
I'd like to collect items. Grand Exchange collection interface opens.|Je voudrais récupérer des objets. L'interface de collecte du Grand Marché s'ouvre.
Grand Exchange collection interface opens.|L'interface de collecte du Grand Marché s'ouvre.
What is this place? What is this place? Banker: This is a branch of the Bank of Gielinor. We have branches in many towns. Player: And what do you do? Banker: We will look after your items and money for you. Leave your valuables with us if you want to keep them safe.|Quel est cet endroit ? Quel est cet endroit ? Banquier : Il s'agit d'une succursale de la Banque de Gielinor. Nous avons des succursales dans de nombreuses villes. Joueur : Et que faites-vous ? Banquier : Nous nous occupons de vos objets et de votre argent. Confiez-nous vos objets de valeur si vous souhaitez les mettre en sécurité.
I can sell you up to [number] additional bank slots in sets of 40. How many are you interested in buying?|Je peux vous vendre jusqu'à [nombre] emplacements supplémentaires à la banque, par lots de 40. Combien souhaitez-vous en acheter ?
What are you doing out here?|Que faites-vous ici ?
Well, we at the Bank of Gielinor are keen to make sure that our services are always easily accessible. That includes making ourselves available in the more remote parts of the sea.|Eh bien, à la Banque de Gielinor, nous tenons à ce que nos services soient toujours facilement accessibles. Cela implique d'être présents dans les régions les plus reculées de la mer.
And the crab?|Et le crabe ?
Ah, yes. I don't really have a good answer to that to be honest, but he is very helpful.|Ah, oui. Je n'ai pas vraiment de réponse à cette question, pour être honnête, mais il est très utile.
I see...|Je vois...
I want to access my bank account|Je souhaite accéder à mon compte bancaire.
I want to check my PIN settings.|Je souhaite vérifier mes paramètres PIN.
I want to collect items.|Je souhaite récupérer des objets.
I want to buy more bank slots.|Je souhaite acheter plus d'emplacements bancaires.
You blind? It's a bank. You can store your valuables here... if you have any.|Vous êtes aveugle ? C'est une banque. Vous pouvez y stocker vos objets de valeur... si vous en avez.
Hello, surface dweller! How can I help you?|Bonjour, habitant de la surface ! Comment puis-je vous aider ?
This is the Bank of Dorgesh-Kaan! Since surface dwellers began coming into the city, we've made an arrangement with the Bank of Gielinor on the surface, so we can act as one of their branches.|Vous êtes à la banque de Dorgesh-Kaan ! Depuis que les habitants de la surface ont commencé à venir dans la ville, nous avons conclu un accord avec la banque de Gielinor à la surface, afin de pouvoir agir comme l'une de leurs succursales.
Hi there, can I help you with anything?|Bonjour, puis-je vous aider ?
Is this a bank?|Est-ce une banque ?
Why yes, what else would it be?|Mais oui, qu'est-ce que ça pourrait être d'autre ?
Do you get many customers?|Avez-vous beaucoup de clients ?
We’re the only bank on these two islands, so business is pretty good.|Nous sommes la seule banque sur ces deux îles, donc les affaires marchent plutôt bien.
I’d like to access my account, please. I’d like to access my account, please.|Je voudrais accéder à mon compte, s'il vous plaît. Je voudrais accéder à mon compte, s'il vous plaît.
I’d like to access my account, please.|Je voudrais accéder à mon compte, s'il vous plaît.
I'd like to collect items. I'd like to collect items.|Je voudrais récupérer des objets. Je voudrais récupérer des objets.
I’d like to access my account, please. Player's bank opens|Je voudrais accéder à mon compte, s'il vous plaît. La banque du joueur s'ouvre
Player's bank opens|La banque du joueur s'ouvre
I'd like to check my PIN settings. Opens Bank PIN settings|Je voudrais vérifier mes paramètres PIN. Ouvre les paramètres PIN de la banque
Opens Bank PIN settings|Ouvre les paramètres PIN de la banque
I'd like to collect items. Opens Collection Box|Je voudrais récupérer des objets. Ouvre la boîte de collecte
Opens Collection Box|Ouvre la boîte de collecte
This is a branch of the Bank of Glielinor. We have branches in many towns.|Il s'agit d'une succursale de la Banque de Glielinor. Nous avons des succursales dans de nombreuses villes.
2 Using un-noted items on the Banker|2 Utilisation d'objets non enregistrés sur le banquier
3 Using coins on the Banker|3 Utilisation de pièces de monnaie sur le banquier
4 Using platinum tokens on the Banker|4 Utilisation de jetons en platine sur le banquier
Oh great, another customer. What do you want?|Oh super, un autre client. Que voulez-vous ?
I used to work in the East Varrock branch. Then a request came in to set up a bank in this new town.|Je travaillais auparavant dans la succursale de Varrock Est. Puis une demande a été faite pour créer une banque dans cette nouvelle ville.
The other clerks and myself pulled straws and I was unlucky enough to be sent to this stinking death trap.|Les autres employés et moi-même avons tiré au sort et j'ai eu la malchance d'être envoyé dans ce piège à mort puant.
Now I'm stuck here, ferrying items back and forth to the bank's safe in Varrock for people like you.|Maintenant, je suis coincé ici, à transporter des objets vers le coffre-fort de la banque à Varrock pour des gens comme vous.
That doesn't sound very fun, but you're doing a great service for us adventurers.|Ça n'a pas l'air très amusant, mais vous rendez un grand service aux aventuriers.
Tell that to my back and legs, I'm exhausted from carrying all this junk back and forth.|Dites ça à mon dos et à mes jambes, je suis épuisé à force de transporter toutes ces vieilleries.
Hand me a banknote, and I'll try to convert it to an item.|Donnez-moi un billet de banque, je vais essayer de le convertir en objet.
Exchange your coins for platinum tokens?|Échanger vos pièces contre des jetons en platine ?
Yes|Oui.
Exchange your platinum tokens for coins?|Échanger vos jetons en platine contre des pièces ?
Buy [number] bank slots for [number] coins?|Acheter [nombre] emplacements bancaires pour [nombre] pièces ?
Only guild members can use the bank. Sorry.|Seuls les membres de la guilde peuvent utiliser la banque. Désolé.
You need 46 Hunter to access Hunter Guild amenities.|Vous devez avoir atteint le niveau 46 en chasse pour accéder aux services de la guilde des chasseurs.
Welcome to the Keldagrim bank! Anything I can help you with?|Bienvenue à la banque de Keldagrim ! Puis-je vous aider ?
Are you with the Bank of Gielinor?|Vous travaillez pour la Banque de Gielinor ?
Oh yes, we are a branch, but an independent branch.|Oh oui, nous sommes une succursale, mais une succursale indépendante.
We have liaised with the Bank of Gielinor. It's healthy to keep a bit of trade going with the human population, you know.|Nous sommes en relation avec la Banque de Gielinor. Il est sain de maintenir un peu de commerce avec la population humaine, vous savez.
Was there something else you wanted?|Voulez-vous autre chose ?
Oh yes, I helped to open that up you know!|Oh oui, j'ai aidé à l'ouvrir, vous savez !
Was there anything else I can help you with?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
I'd like to access my bank account please.|Je voudrais accéder à mon compte bancaire, s'il vous plaît.
Naturally.|Bien sûr.
I'd like to collect items please.|Je voudrais récupérer des objets, s'il vous plaît.
Aye? Ye got some stuff te stash?|Oui ? Vous avez des trucs à stocker ?
What would you like to say?|Que voulez-vous dire ?
This be a branch of the Bank of Gielinor. Ye may have heard of us.|C'est une succursale de la Banque de Gielinor. Vous en avez peut-être entendu parler.
We keep an eye on yer loot for ye. Leave yer valuables with us if ye want to keep 'em nice and safe.|On garde un œil sur votre butin pour vous. Laissez-nous vos objets de valeur si vous voulez les garder en sécurité.
How secure is this place?|Cet endroit est-il sûr ?
Real secure. Before we got here, people were just dumpin' stuff into a bucket guarded by a man with an iron bar.|Très sûr. Avant notre arrivée, les gens jetaient simplement leurs affaires dans un seau gardé par un homme armé d'une barre de fer.
Since we arrived, we can get all the stuff organised nice and civil like, and with only half as many kneecappins.|Depuis que nous sommes là, nous pouvons tout organiser de manière civilisée, et avec deux fois moins de blessés aux genoux.
I'd like to access my bank account, please. I'd like to access my bank account, please.|Je voudrais accéder à mon compte bancaire, s'il vous plaît. Je voudrais accéder à mon compte bancaire, s'il vous plaît.
I'd like to check my PIN settings. I'd like to check my PIN settings.|Je voudrais vérifier les paramètres de mon code PIN. Je voudrais vérifier les paramètres de mon code PIN.
Welcome to the Sophanem Bank! Anything I can help you with?|Bienvenue à la banque de Sophanem ! Puis-je vous aider ?
And what can the Sophanem Bank do for you today?|Que peut faire la banque de Sophanem pour vous aujourd'hui ?
We have an agreement with them, yes. It took some time to work out.|Nous avons conclu un accord avec eux, oui. Cela a pris un certain temps à mettre en place.
As you may have noticed, the desert adds complications to all matters of trade and finance.|Comme vous l'avez peut-être remarqué, le désert complique toutes les questions commerciales et financières.
How is business?|Comment vont les affaires ?
It could be better. The businesses here are still recovering from recent events. Personal banking like yours makes up the majority of our trade.|Ça pourrait aller mieux. Les entreprises ici se remettent encore des événements récents. Les services bancaires aux particuliers comme les vôtres constituent la majeure partie de notre activité.
Was there anything else with which I can help you?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
I'd like to collect items, please.|Je voudrais récupérer des objets, s'il vous plaît.
This is quite a small bank.|C'est une toute petite banque.
It's not about the size, it's how you use it. I've got all I'll ever need within an arms reach.|Ce n'est pas une question de taille, mais d'utilisation. J'ai tout ce dont j'ai besoin à portée de main.
It sure is cozy... though it does beg the question, can you actually get out?|C'est très confortable... mais cela soulève une question : peut-on vraiment en sortir ?
Ha! Good one.|Ha ! Elle est bonne.
Okay... but seriously?|D'accord... mais sérieusement ?
You are quite the joker.|Vous êtes un vrai farceur.
This is a branch of the Bank of Gielinor. We don't really have too much need of it ourselves, but it's quite useful for tourists and such.|C'est une succursale de la Banque de Gielinor. Nous n'en avons pas vraiment besoin nous-mêmes, mais c'est très utile pour les touristes et autres.
Using the bank itself. I'm not sure how....?|Utilisation de la banque elle-même. Je ne sais pas trop comment faire... ?
Speak to any banker and ask to see your bank account. If you have set a PIN you will be asked for it, then all the belongings you have placed in the bank will appear in the window. To withdraw one item, left-|Parlez à n'importe quel banquier et demandez à consulter votre compte bancaire. Si vous avez défini un code PIN, il vous sera demandé, puis tous les biens que vous avez placés à la banque apparaîtront dans la fenêtre. Pour retirer un objet, cliquez une fois dessus avec le bouton gauche de la souris.
click on it once.|Pour en retirer plusieurs, cliquez avec le bouton droit de la souris sur l'objet et sélectionnez l'option dans le menu. Il en va de même pour le dépôt : cliquez avec le bouton gauche de la souris sur l'objet dans votre inventaire pour le déposer à la banque.
To withdraw many, right-click on the item and select from the menu. The same for depositing, left-click on the item in your inventory to deposit it in the bank. Right-click on it to deposit many of the same items.|Cliquez avec le bouton droit de la souris dessus pour déposer plusieurs objets identiques. Cliquez avec le bouton droit dessus pour déposer plusieurs objets identiques.
To move things around in your bank: firstly select Swap or Insert as your default moving mode, you can find these buttons on the bank window itself. Then click and drag an item to where you want it to appear.|Pour déplacer des objets dans votre banque : sélectionnez d'abord « Swap » (Échanger) ou « Insert » (Insérer) comme mode de déplacement par défaut. Vous trouverez ces boutons dans la fenêtre de la banque. Cliquez ensuite sur un objet et faites-le glisser vers l'endroit où vous souhaitez le placer.
You may withdraw 'notes' or 'certificates' when the items you are trying to withdraw do not stack in your inventory. This will only work for items which are tradable.|Vous pouvez retirer des « billets » ou des « certificats » lorsque les objets que vous essayez de retirer ne peuvent pas être empilés dans votre inventaire. Cela ne fonctionne que pour les objets échangeables.
For instance, if you wanted to sell 100 logs to another player, they would not fit in one inventory and you would need to do multiple trades. Instead, click the Note button to do withdraw the logs as 'certs' or 'notes',|Par exemple, si vous souhaitez vendre 100 bûches à un autre joueur, elles ne tiendront pas dans un seul inventaire et vous devrez effectuer plusieurs échanges. Au lieu de cela, cliquez sur le bouton « Billet » pour retirer les bûches sous forme de « certificats » ou de « billets »,
then withdraw the items you need.|puis retirez les objets dont vous avez besoin.
Using Bank deposit boxes. Using Bank deposit boxes.... what are they? Banker tutor: They look like grey pillars, there's one just over there, near the desk. Bank deposit boxes save so much time. If you're simply wanting to deposit a single item, 'Use' it on the deposit box. Banker tutor: Otherwise, simply click once on the box and it will give you a choice of what to deposit in an interface very similar to the bank itself. Very quick for when you're simply fishing or mining etc.|Utilisation des coffres de dépôt bancaires. Utilisation des coffres de dépôt bancaires... qu'est-ce que c'est ? Tuteur banquier : Elles ressemblent à des piliers gris, il y en a une juste là, près du bureau. Les coffres bancaires permettent de gagner beaucoup de temps. Si vous souhaitez simplement déposer un seul objet, « utilisez-le » sur le coffre. Tuteur banquier : Sinon, cliquez simplement une fois sur le coffre et vous aurez le choix de ce que vous souhaitez déposer dans une interface très similaire à celle de la banque. C'est très rapide lorsque vous pêchez ou minez, etc.
Using Bank deposit boxes.... what are they?|Utilisation des coffres bancaires... Que sont-ils ?
They look like grey pillars, there's one just over there, near the desk. Bank deposit boxes save so much time. If you're simply wanting to deposit a single item, 'Use' it on the deposit box.|Ils ressemblent à des piliers gris, il y en a un juste là, près du bureau. Les coffres bancaires permettent de gagner beaucoup de temps. Si vous souhaitez simplement déposer un seul objet, « utilisez-le » sur le coffre.
Otherwise, simply click once on the box and it will give you a choice of what to deposit in an interface very similar to the bank itself. Very quick for when you're simply fishing or mining etc.|Sinon, cliquez simplement une fois sur le coffre et il vous donnera le choix de ce que vous souhaitez déposer dans une interface très similaire à celle de la banque elle-même. Très rapide lorsque vous pêchez ou exploitez une mine, etc.
What's this PIN thing that people keep talking about?|C'est quoi ce code PIN dont tout le monde parle ?
The PIN - Personal Identification Number - can be set on your bank account to protect the items there in case someone finds out your account password. It consists of four numbers that you remember and tell|Le code PIN (numéro d'identification personnel) peut être défini sur votre compte bancaire afin de protéger les objets qui s'y trouvent au cas où quelqu'un découvrirait le mot de passe de votre compte. Il se compose de quatre chiffres que vous devez mémoriser et ne révéler à
no one.|personne.
So if someone did manage to get your password they couldn't steal your items if they were in the bank.|Ainsi, même si quelqu'un parvenait à obtenir votre mot de passe, il ne pourrait pas voler vos objets s'ils se trouvaient à la banque.
How do I set my PIN? How do I set my PIN? Banker tutor: You can set your PIN by talking to any banker, they will allow you to access your bank pin settings. Here you can choose to set your pin and recovery delay. Remember not to set it to anything personal such as Banker tutor: your real life bank PIN or birthday. Banker tutor: The recovery delay is to protect your banked items from account thieves. If someone stole your account and asked to have the PIN deleted, they would have to wait a few days before accessing your bank account to Banker tutor: steal your items. This will give you time to recover your account. Banker tutor: There will also be a delay in actually setting the PIN to be used, this is so that if your account is stolen and a PIN set, you can cancel it before it comes into use!|Comment définir mon code PIN ? Comment définir mon code PIN ? Tuteur bancaire : vous pouvez définir votre code PIN en vous adressant à n'importe quel banquier, qui vous permettra d'accéder aux paramètres de votre code PIN bancaire. Vous pourrez alors choisir votre code PIN et le délai de récupération. N'oubliez pas de ne pas choisir un code personnel, tel que Tuteur bancaire : votre code PIN bancaire réel ou votre date de naissance. Tuteur bancaire : le délai de récupération sert à protéger vos objets bancaires contre les voleurs de compte. Si quelqu'un volait votre compte et demandait la suppression du code PIN, il devrait attendre quelques jours avant de pouvoir accéder à votre compte bancaire pour Voler vos objets. Cela vous laissera le temps de récupérer votre compte. Il y aura également un délai dans la configuration effective du code PIN à utiliser, afin que si votre compte est volé et qu'un code PIN est défini, vous puissiez l'annuler avant qu'il ne soit utilisé !
How do I set my PIN?|Comment définir mon code PIN ?
You can set your PIN by talking to any banker, they will allow you to access your bank pin settings. Here you can choose to set your pin and recovery delay. Remember not to set it to anything personal such as|Vous pouvez définir votre code PIN en vous adressant à n'importe quel banquier, qui vous permettra d'accéder aux paramètres de votre code PIN bancaire. Vous pourrez alors choisir de définir votre code PIN et le délai de récupération. N'oubliez pas de ne pas choisir un code personnel, tel que
your real life bank PIN or birthday.|votre code PIN bancaire réel ou votre date de naissance.
The recovery delay is to protect your banked items from account thieves. If someone stole your account and asked to have the PIN deleted, they would have to wait a few days before accessing your bank account to|Le délai de récupération sert à protéger vos objets bancaires contre les voleurs de compte. Si quelqu'un volait votre compte et demandait la suppression du code PIN, il devrait attendre quelques jours avant de pouvoir accéder à votre compte bancaire pour
steal your items. This will give you time to recover your account.|voler vos objets. Cela vous laissera le temps de récupérer votre compte.
There will also be a delay in actually setting the PIN to be used, this is so that if your account is stolen and a PIN set, you can cancel it before it comes into use!|Il y aura également un délai avant que le code PIN ne soit effectivement utilisé, afin que si votre compte est volé et qu'un code PIN est défini, vous puissiez l'annuler avant qu'il ne soit utilisé !
How do I remove my PIN? How do I remove my PIN? Banker tutor: Talking to any banker will enable you to access your PIN settings. There you can cancel or change your PIN, but you will need to wait for your recovery delay to expire to be able to access your bank. This Banker tutor: can be set in the settings page and will protect your items should your account be stolen.|Comment supprimer mon code PIN ? Comment supprimer mon code PIN ? Tuteur bancaire : en parlant à n'importe quel banquier, vous pourrez accéder aux paramètres de votre code PIN. Vous pourrez alors annuler ou modifier votre code PIN, mais vous devrez attendre la fin du délai de récupération pour pouvoir accéder à votre banque. Ce tuteur bancaire peut être configuré dans la page des paramètres et protégera vos objets en cas de vol de votre compte.
How do I remove my PIN?|Comment supprimer mon code PIN ?
Talking to any banker will enable you to access your PIN settings. There you can cancel or change your PIN, but you will need to wait for your recovery delay to expire to be able to access your bank. This|En vous adressant à n'importe quel banquier, vous pourrez accéder aux paramètres de votre code PIN. Vous pourrez alors annuler ou modifier votre code PIN, mais vous devrez attendre l'expiration du délai de récupération pour pouvoir accéder à votre banque. Ce
can be set in the settings page and will protect your items should your account be stolen.|paramètre peut être défini dans la page des paramètres et protégera vos objets en cas de vol de votre compte.
What happens if I forget my PIN?|Que se passe-t-il si j'oublie mon code PIN ?
If you find yourself faced with the PIN keypad and you don't know the PIN, just look on the right-hand side for a button marked 'I don't know it'. Click this button. Your PIN will be deleted (after a delay of a|Si vous vous retrouvez face au clavier PIN et que vous ne connaissez pas le code PIN, cherchez simplement le bouton « Je ne le connais pas » situé à droite. Cliquez sur ce bouton. Votre code PIN sera supprimé (après un délai defew days) and you'll be able to use your bank as before. You may still use the bank deposit box without your PIN.|quelques jours) et vous pourrez utiliser votre banque comme avant. Vous pouvez toujours utiliser le coffre-fort de la banque sans votre code PIN.
Bank space purchase interface opens.|L'interface d'achat d'espace bancaire s'ouvre.
I don't think I'm ever going to be allowed in there.|Je ne pense pas que je serai jamais autorisé à y entrer.
Knock knock...|Toc toc...
I'm [player name]. Please let me in.|Je suis [nom du joueur]. Laissez-moi entrer, s'il vous plaît.
No. Staff only beyond this point. You can't come in here.|Non. L'accès est réservé au personnel au-delà de ce point. Vous ne pouvez pas entrer ici.
There's no need to cry!|Inutile de pleurer !
What? I'm not... oh, just go away!|Quoi ? Je ne suis pas... Oh, allez-vous-en !
Kanga.|Kanga.
Kanga who?|Kanga qui ?
No, 'kangaroo'.|Non, « kangourou ».
Stop messing about and go away!|Arrêtez de faire l'imbécile et allez-vous-en !
Thank.|Merci.
Thank who?|Merci qui ?
Stop it!|Arrêtez !
Doctor.|Docteur.
Doctor wh.. hang on, I'm not falling for that one again! Go away.|Docteur quoi... Attendez, je ne vais pas me faire avoir une deuxième fois ! Allez-vous-en.
What do you want meat bag?|Que veux-tu, sac de viande ?
I want to access my bank account.|Je veux accéder à mon compte bancaire.
I want to collect some items.|Je veux récupérer des objets.
You blind meat bag? It's a bank. You can store your valuables here... not that I expect you to have any.|Es-tu aveugle, sac de viande ? C'est une banque. Tu peux y stocker tes objets de valeur... même si je ne pense pas que tu en aies.
I am a banknote exchange merchant. I can exchange banknotes for real items. Do you want any banknotes converted?|Je suis un marchand de billets de banque. Je peux échanger des billets contre des objets réels. Veux-tu convertir des billets ?
You equip the camulet and turn towards the bank camel.|Vous équipez le camulet et vous vous tournez vers le chameau de la banque.
What does it look like I'm doing? I'm here to help cleanse the Devourer's corruption from this sacred place.|À ton avis, qu'est-ce que je fais ? Je suis ici pour aider à purifier ce lieu sacré de la corruption du Dévoreur.
I didn't expect a camel to be capable of standing up to such a strong enemy. Aren't you worried for your safety?|Je ne m'attendais pas à ce qu'un chameau soit capable de tenir tête à un ennemi aussi puissant. Tu ne t'inquiètes pas pour ta sécurité ?
Not particularly. We camels are known for our durability in harsh environments. I think you should be more concerned about yourself. You humans seem so much more fragile than many other species.|Pas particulièrement. Nous, les chameaux, sommes connus pour notre résistance dans les environnements difficiles. Je pense que tu devrais plutôt t'inquiéter pour toi-même. Vous, les humains, semblez tellement plus fragiles que beaucoup d'autres espèces.
I'm sure I'll be fine, but I appreciate your concern.|Je suis sûr que tout ira bien, mais j'apprécie ton inquiétude.
How did you get all my stuff?|Comment avez-vous obtenu toutes mes affaires ?
I don't have any of your stuff.|Je n'ai aucune de vos affaires.
Oh yeah, I don't use a bank!|Ah oui, c'est vrai, je n'utilise pas de banque !
Good for you.|Tant mieux pour vous.
Don't you understand how banking works? I don't have all of your stuff, I have simply been trained to access the place where it is all stored.|Vous ne comprenez pas comment fonctionne le système bancaire ? Je n'ai pas toutes vos affaires, j'ai simplement été formé pour accéder à l'endroit où elles sont toutes stockées.
But you're a camel. I didn't know camels could train to become bankers.|Mais vous êtes un chameau. Je ne savais pas que les chameaux pouvaient être formés pour devenir banquiers.
Well there are ghost bankers, gnome bankers, dwarf bankers, goblin bankers and more! Is it really all that surprising that camels can do it too?|Eh bien, il y a des banquiers fantômes, des banquiers gnomes, des banquiers nains, des banquiers gobelins et bien d'autres encore ! Est-ce vraiment si surprenant que les chameaux puissent le faire aussi ?
I suppose when you put it like that...|Je suppose que quand vous le dites comme ça...
So, what do you make of all this?|Alors, que penses-tu de tout ça ?
I mean everything that's been going on here. It seems like a lot to take in.|Je veux dire, de tout ce qui s'est passé ici. Ça semble difficile à accepter.
Well, it really was inevitable, which is a shame really. It saddens me to see what has happened to this tomb.|Eh bien, c'était vraiment inévitable, ce qui est vraiment dommage. Ça m'attriste de voir ce qui est arrivé à cette tombe.
Well at least we're fixing it now.|Au moins, on est en train de la réparer.
We? Are you sure about that? I find you adventurers often have ulterior motives.|Nous ? Tu en es sûr ? Je trouve que vous, les aventuriers, avez souvent des arrière-pensées.
You may say that you are here to fight the corruption. Indeed, there may be some truth to that. However, would you really be here if there wasn't something for you to gain?|Vous dites peut-être que vous êtes ici pour combattre la corruption. Il y a peut-être une part de vérité là-dedans. Cependant, seriez-vous vraiment ici s'il n'y avait rien à gagner pour vous ?
I swear, I'm only here to deal with the Devourer's corruption!|Je vous jure que je suis seulement ici pour lutter contre la corruption du Dévoreur !
I hear you speak those words, but I feel no conviction behind them.|Je vous entends prononcer ces mots, mais je ne sens aucune conviction derrière eux.
How can I prove it to you? What is it that you are looking for?|Comment puis-je vous le prouver ? Que recherchez-vous exactement ?
Why do you care what opinions a camel has of you?|Pourquoi vous souciez-vous de l'opinion qu'un chameau a de vous ?
I want everyone to like me.|Je veux que tout le monde m'aime.
If your only goal in life is to be liked by all, then you'll probably spend the rest of it chasing the impossible.|Si votre seul but dans la vie est d'être aimé de tous, vous passerez probablement le reste de votre vie à courir après l'impossible.
I want to prove you wrong.|Je veux vous prouver que vous avez tort.
So you only care because my words cut close to the bone? If you truly want to prove me wrong, then it's your outlook that should change.|Vous vous souciez donc uniquement de cela parce que mes paroles vous ont touché au vif ? Si vous voulez vraiment me prouver que j'ai tort, c'est votre façon de voir les choses qui doit changer.
It seems to be important to you.|Cela semble important pour vous.
You think so?|Vous le pensez ?
I do, so tell me, what can I do to show you that not all adventurers are the same?|Oui, alors dites-moi, que puis-je faire pour vous prouver que tous les aventuriers ne sont pas pareils ?
Every adventurer seems to destroy without any thought as to what they are doing, nor with any intent to restore what was lost.|Tous les aventuriers semblent détruire sans réfléchir à ce qu'ils font, ni avoir l'intention de restaurer ce qui a été perdu.
If you can do that, then that would prove to me that you are infact different from the rest.|Si vous pouvez le faire, cela me prouverait que vous êtes différent des autres.
Restore what was lost? What do you mean by that?|Restaurer ce qui a été perdu ? Que voulez-vous dire par là ?
That's for you to figure out.|C'est à vous de le découvrir.
Yeah, you're right, I'm here for the loot.|Oui, vous avez raison, je suis ici pour le butin.
Well, just try not to desecrate this place any more than it already has been.|Eh bien, essayez simplement de ne pas profaner cet endroit plus qu'il ne l'a déjà été.
What did you ask me to do again?|Que m'avez-vous demandé de faire déjà ?
So you want me to restore what was lost?|Vous voulez donc que je restaure ce qui a été perdu ?
I believe I understand now.|Je crois que je comprends maintenant.
Oh? Do tell.|Oh ? Racontez-moi.
Well, while us adventurers have been doing our best to fight against the Devourer's corruption, we've been neglecting what has been lost to achieve that goal. Namely, the four guardians we defeated along the way.|Eh bien, alors que nous, les aventuriers, avons fait de notre mieux pour lutter contre la corruption du Dévoreur, nous avons négligé ce qui a été perdu pour atteindre cet objectif. À savoir, les quatre gardiens que nous avons vaincus en cours de route.
Ba-Ba was a proud baboon who wished for her troop to flourish. To honour her, I made sure that they won't be forgotten by telling their story to the monkeys of Ape Atoll.|Ba-Ba était une babouine fière qui souhaitait voir sa troupe prospérer. Pour lui rendre hommage, je me suis assuré qu'ils ne soient pas oubliés en racontant leur histoire aux singes de l'atoll des Singes.
Akkha was cruelly denied death by the Devourer, so I gave his ashes to the High Priest of Icthlarin to give him a proper send-off.|Akkha a été cruellement privé de mort par le Dévoreur, alors j'ai donné ses cendres au grand prêtre d'Icthlarin pour lui offrir des funérailles dignes.
Zebak was fooled into leaving his home and confined within the tomb, so I took his fang and buried it on an island surrounded by crocodiles.|Zebak a été trompé pour quitter sa maison et enfermé dans la tombe, alors j'ai pris sa canine et l'ai enterrée sur une île entourée de crocodiles.
Kephri was promised a future for her race, but it was all a lie. I found a scarab egg within some of her dung, and I gave it to the High Priest of Scabaras to try and nurture it.|Kephri s'était vu promettre un avenir pour sa race, mais tout cela n'était qu'un mensonge. J'ai trouvé un œuf de scarabée dans ses excréments et je l'ai donné au grand prêtre de Scabaras pour qu'il essaie de le faire éclore.
Well well, colour me impressed adventurer. It seems that you do care after all.|Eh bien, je suis impressionné, aventurier. Il semble que vous vous souciez de tout cela après tout.
It's a shame that much of the damage cannot truly be undone, but I know that Het, Apmeken, Crondis and even Scabaras will be grateful for your actions.|C'est dommage que la plupart des dégâts ne puissent être réparés, mais je sais que Het, Apmeken, Crondis et même Scabaras vous seront reconnaissants pour vos actions.
I just wish there was more I could do.|J'aurais juste aimé pouvoir en faire plus.
We always do, but you have still done more than most.|C'est toujours le cas, mais vous en avez fait plus que la plupart des gens.
Now, I have something for you. I've been looking for someone worthy enough to pass this on to.|J'ai quelque chose pour vous. Je cherchais quelqu'un de digne de recevoir ceci.
The bank camel gives you a strange key.|Le chameau de la banque vous donne une étrange clé.
A key? What's this for?|Une clé ? À quoi sert-elle ?
I'll leave that as another puzzle for you to solve.|Je vous laisse le soin de résoudre cette énigme.
Well thanks, I guess... You know, out of all the camels I've met, you're definitely the strangest one.|Eh bien, merci, je suppose... Vous savez, de tous les chameaux que j'ai rencontrés, vous êtes certainement le plus étrange.
Well, it does take a special kind of camel to master the portal magic used for bank access.|Il faut un chameau d'un genre particulier pour maîtriser la magie des portails utilisée pour accéder à la banque.
I've lost that key you gave me.|J'ai perdu la clé que vous m'avez donnée.
And it conveniently found its way back to me. Try not to lose it this time.|Et elle m'est revenue comme par hasard. Essaie de ne pas la perdre cette fois-ci.
Do you have a name?|Tu as un nom ?
My name is my own, adventurer. It's hardly important right now.|Mon nom m'appartient, aventurier. Ce n'est pas très important pour l'instant.
I suppose you've earned the right to know. My name is Cam the Camel.|Je suppose que vous avez gagné le droit de savoir. Je m'appelle Cam le Chameau.
Well, nice to meet you, Cam the Camel. It'll be nice to call you something other than 'the bank camel' from now on.|Eh bien, ravi de vous rencontrer, Cam le Chameau. Ce sera agréable de vous appeler autrement que « le chameau de la banque » à partir de maintenant.
I'm glad I met a kind adventurer such as yourself. I look forward to seeing you continue your diligent work in cleansing this tomb of the Devourer's corruption.|Je suis heureux d'avoir rencontré un aventurier aussi gentil que vous. J'ai hâte de vous voir poursuivre votre travail assidu pour purifier cette tombe de la corruption du Dévoreur.
As I said, my name is Cam the Camel.|Comme je l'ai dit, je m'appelle Cam le Chameau.
Can you follow me into the tomb?|Pouvez-vous me suivre dans la tombe ?
Why would I want to do that?|Pourquoi ferais-je cela ?
It would be very helpful. Think of all the supplies I'd have access to if you came with me and followed me around like a portable bank.|Cela serait très utile. Pensez à toutes les provisions auxquelles j'aurais accès si vous veniez avec moi et me suiviez comme une banque portable.
But you don't even use a bank.|Mais vous n'utilisez même pas de banque.
Oh yeah! I forgot.|Ah oui ! J'avais oublié.
What do you take me for? Some kind of pack yak?|Pour qui me prenez-vous ? Une sorte de yack de bât ?
Besides, if I leave this place then I won't be able to help any other adventurers with their banking needs.|De plus, si je quitte cet endroit, je ne pourrai plus aider les autres aventuriers dans leurs besoins bancaires.
I need to get going.|Je dois y aller.
The bank camel takes the grain, but quickly spits it out in disgust!|Le chameau de banque prend le grain, mais le recrache rapidement avec dégoût !
Bleh, this grain is disgusting! Do you think I am but a simple cow, adventurer?|Beurk, ce grain est dégoûtant ! Tu me prends pour une simple vache, aventurier ?
No, no, I was just...|Non, non, je voulais juste...
This is why I eat the grain in that sack over there. It's specially grown out here in the desert. Once harvested, it goes through a preparation process of several years that...|C'est pour ça que je mange le grain qui se trouve dans ce sac là-bas. Il est spécialement cultivé ici, dans le désert. Une fois récolté, il subit un processus de préparation de plusieurs années qui...
The bank camel talks at length about the process of producing such fine grain...|Le chameau de banque parle longuement du processus de production de ce grain si fin......
...and that's why this grain is so special. Not to mention so hard to come by.|et c'est pourquoi ce grain est si spécial. Sans parler du fait qu'il est si difficile à trouver.
The bank camel happily takes the grain before looking at you as if contemplating something.|Le chameau de banque prend joyeusement le grain avant de vous regarder comme s'il réfléchissait à quelque chose.
My, this is some good grain, adventurer! Great flavour profile, not too salty and with just a hint of sweetness. It almost reminds me of...|Eh bien, c'est du bon grain, aventurier ! Il a un excellent profil aromatique, il n'est pas trop salé et a juste une touche de douceur. Ça me rappelle presque...
The bank camel looks at you for a moment as if lost in thought.|Le chameau de banque vous regarde un instant comme s'il était perdu dans ses pensées.
Erm, yes?|Euh, oui ?
Oh, never mind, I was just thinking about something.|Oh, ce n'est rien, je pensais juste à quelque chose.
The bank camel stares at you in silence for an uncomfortably long time.|Le chameau de banque vous fixe en silence pendant un moment qui semble interminable.
Well, I can't stand around here all day. I've got some things I need to take care of.|Bon, je ne peux pas rester ici toute la journée. J'ai des choses à faire.
The bank camel takes the acorn from you and stores it away.|Le chameau de banque prend le gland que vous lui tendez et le range.
I won't be eating this, but I do like to collect them. Thank you.|Je ne vais pas le manger, mais j'aime bien les collectionner. Merci.
You show the banana to the bank camel.|Vous montrez la banane au chameau de banque.
Quite the banana you have there! Ba-Ba and her baboon troop were always known for finding the biggest of these. It's a shame that their memory will now disappear into history.|Quelle belle banane vous avez là ! Ba-Ba et sa troupe de babouins étaient connus pour trouver les plus grosses. C'est dommage que leur mémoire disparaisse à présent dans l'histoire.
You show the fang to the bank camel.|Vous montrez la canine au chameau de banque.
Ah, the fang of the mighty Zebak. What a cruel fate to be consumed by ever-lasting hunger.|Ah, la canine du puissant Zebak. Quel destin cruel que d'être consumé par une faim éternelle.
You show the ashes to the bank camel.|Vous montrez les cendres au chameau de la banque.
Ah, the ashes of Akkha, a great warrior. It's a shame that his soul never got to experience the release of death.|Ah, les cendres d'Akkha, un grand guerrier. C'est dommage que son âme n'ait jamais pu connaître la libération de la mort.
You show the dung to the bank camel.|Vous montrez les excréments au chameau de la banque.
Faeces! How lovely. If I'm not mistaken, this dung is from Kephri herself, last of the dawn scarabs. It's a shame that her kind have long been lost to the world.|Des excréments ! Comme c'est charmant. Si je ne me trompe pas, ces excréments proviennent de Kephri elle-même, la dernière des scarabées de l'aube. C'est dommage que son espèce ait disparu depuis longtemps.
You go to search the sack, but the bank camel glares at you menacingly and spits in your direction.|Vous allez fouiller le sac, mais le chameau de banque vous lance un regard menaçant et crache dans votre direction.
Hey, get your hands off my food! Unless you'd like me to start eating the contents of your bank instead!|Hé, ne touchez pas à ma nourriture ! À moins que vous ne préfériez que je commence à manger le contenu de votre banque à la place !
Jokes on you! I don't have a bank!|C'est vous qui êtes ridicule ! Je n'ai pas de banque !
Well I hope you're very proud of yourself. Your arbitrary restrictions don't make you better than everyone else, you know.|Eh bien, j'espère que vous êtes très fier de vous. Vos restrictions arbitraires ne vous rendent pas meilleur que les autres, vous savez.
Wow, that's harsh.|Ouah, c'est dur.
You search the sack and find a needle.|Vous fouillez le sac et trouvez une aiguille.
Wow! A needle in a hay sack?|Ouah ! Une aiguille dans un sac de foin ?
Wait, isn't it supposed to be a stack, not a sack?|Attendez, ce n'est pas plutôt une botte, plutôt qu'un sac ?
And now that I think about it, this sack is full of grain, not hay...|Et maintenant que j'y pense, ce sac est rempli de céréales, pas de foin...
Ah well, never mind.|Ah bon, peu importe.
You successfully take some grain while the bank camel isn't looking.|Vous réussissez à prendre quelques céréales pendant que le chameau de la banque ne regarde pas.
It's just grain...|Ce ne sont que des céréales...
Well, I'm not entirely sure what else I expected.|Eh bien, je ne sais pas trop à quoi d'autre je m'attendais.
Hello. Can I deposit my stuff here?|Bonjour. Puis-je déposer mes affaires ici ?
No. I'm a security guard, not a bank clerk.|Non. Je suis agent de sécurité, pas employé de banque.
That wall doesn't look very good.|Ce mur n'a pas l'air très solide.
Alright, I'll stop bothering you now.|Très bien, je vais arrêter de vous déranger.
No, it doesn't.|Non, en effet.
Are you going to tell me what happened?|Tu vas me dire ce qui s'est passé ?
I could do.|Je pourrais.
Ok, go on!|Ok, vas-y !
Someone smashed the wall when they were robbing the bank.|Quelqu'un a détruit le mur en cambriolant la banque.
Someone's robbed the bank?|Quelqu'un a cambriolé la banque ?
But... was anyone hurt? Did they get anything valuable?|Mais... quelqu'un a été blessé ? Ils ont pris quelque chose de valeur ?
Yes, but we were able to get more staff and mend the wall easily enough.|Oui, mais on a pu faire venir du personnel supplémentaire et réparer le mur assez facilement.
The Bank has already replaced all the stolen items that belonged to customers.|La banque a déjà remplacé tous les objets volés qui appartenaient aux clients.
Oh, good... but the bank staff got hurt?|Oh, tant mieux... mais des employés de la banque ont été blessés ?
Yes, but the new ones are just as good.|Oui, mais les nouveaux sont tout aussi compétents.
You're not very nice, are you?|Tu n'es pas très gentil, n'est-ce pas ?
No-one's expecting me to be nice.|Personne ne s'attend à ce que je sois gentil.
Anyway... So, someone's robbed the bank?|Bref... Donc, quelqu'un a cambriolé la banque ?
Do you know who did it?|Savez-vous qui est le coupable ?
We are fairly sure we know who the robber was. The security recording was damaged in the attack, but it still shows his face clearly enough.|Nous sommes presque sûrs de connaître l'identité du voleur. L'enregistrement de sécurité a été endommagé lors de l'attaque, mais on voit encore clairement son visage.
You've got a security recording?|Vous avez un enregistrement de sécurité ?
Yes. Our insurers insisted that we install a magical scrying orb.|Oui. Nos assureurs ont insisté pour que nous installions une boule de cristal magique.
Can I see the recording?|Puis-je voir l'enregistrement ?
I suppose so. But it's quite long.|Je suppose que oui. Mais il est assez long.
That's ok, show me the recording.|Ce n'est pas grave, montrez-moi l'enregistrement.
Alright... The bank's magical playback device will feed the recorded images into your mind. Just shut your eyes.|Très bien... Le dispositif de lecture magique de la banque va transmettre les images enregistrées à votre esprit. Fermez simplement les yeux.
You close your eyes and watch the recording...|Vous fermez les yeux et regardez l'enregistrement...
Bank robbery recording plays|L'enregistrement du braquage de la banque est diffusé.
End of recording.|Fin de l'enregistrement.
Thanks, maybe another day.|Merci, peut-être un autre jour.
So who was the robber?|Alors, qui était le braqueur ?
I can't disclose that information.|Je ne peux pas divulguer cette information.
Alright, I'll stop bothering you now.|Très bien, je vais vous laisser tranquille maintenant.
Good day, [sir/ma'am].|Bonne journée, [monsieur/madame].
Sorry, I don't want anything.|Désolé, je ne veux rien.
Do you have any idea who robbed the bank yet?|Avez-vous déjà une idée de qui a braqué la banque ?
The robber in the recording looked familiar.|Le braqueur sur l'enregistrement m'était familier.
Oh, you recognised him too?|Oh, vous l'avez reconnu aussi ?
Yes, and I can tell you where he lives.|Oui, et je peux vous dire où il habite.
Thanks, but we already know where to find our suspect.|Merci, mais nous savons déjà où trouver notre suspect.
Yes, and he's admitted that he did the robbery!|Oui, et il a avoué avoir commis le braquage !
The amount of evidence against him makes that almost unnecessary.|La quantité de preuves contre lui rend cela presque inutile.
So are you going to have him arrested?|Allez-vous donc l'arrêter ?
We're certainly keeping an eye on him. I'm afraid I can't give you any more details about the case.|Nous le surveillons de près, c'est certain. Je crains de ne pouvoir vous donner plus de détails sur cette affaire.
Can I see that recording again, please?|Puis-je revoir cet enregistrement, s'il vous plaît ?
I'd like you to pay me 50 gp first.|J'aimerais que vous me payiez d'abord 50 pièces d'or.
I'm not carrying that much.|Je n'ai pas autant d'argent sur moi.
Oh well, maybe another day.|Eh bien, peut-être un autre jour.
As a bank employee, I suppose I could take the money directly from your bank account.|En tant qu'employé de banque, je suppose que je pourrais prélever l'argent directement sur votre compte bancaire.
Ok, you can take 50 gp from my bank account.|D'accord, vous pouvez prélever 50 pièces d'or sur mon compte bancaire.
Ok, here's 50 gp.|Voici 50 pièces d'or.
Can you tell me where I can find the Phoenix Gang?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver le gang Phoenix ?
Sh sh sh, not so loud! You don't want to get me in trouble!|Chut, chut, pas si fort ! Vous ne voulez pas me causer des ennuis !
So DO you know where they are?|Alors, vous savez où ils sont ?
I may do.|Peut-être.
But I don't want to get into trouble for revealing their hideout.|Mais je ne veux pas avoir d'ennuis pour avoir révélé leur cachette.
Of course, if I was, say 20 gold coins richer I may happen to be more inclined to take that sort of risk...|Bien sûr, si j'avais, disons, 20 pièces d'or de plus, je serais peut-être plus enclin à prendre ce genre de risque...
Okay. Have 20 gold coins.|D'accord. Voici 20 pièces d'or.
Uh....oops. My mistake. I don't have 20 coins. Silly me.|Euh... oups. C'est ma faute. Je n'ai pas 20 pièces. Quel idiot je suis.
Ok, to get to the gang hideout, enter Varrock through the south gate. Then, if you take the first turning east, somewhere along there is an alleyway to the south. The door at the end of there is the entrance to the Phoenix|Bon, pour trouver la cachette du gang, entrez dans Varrock par la porte sud. Ensuite, prenez la première à droite, et vous trouverez une ruelle vers le sud. La porte au bout de cette ruelle est l'entrée du gang Phoenix.
Gang. They're operating there under the name of the VTAM Corporation. Be careful. The Phoenixes ain't the types to be messed about.|Ils opèrent sous le nom de VTAM Corporation. Faites attention. Les Phoenix ne sont pas du genre à se laisser faire.
No. I don't like things like bribery.|Non. Je n'aime pas les choses comme la corruption.
Heh. If you wanna deal with the Phoenix Gang they're involved in much worse than a bit of bribery.|Hé. Si vous voulez traiter avec le gang Phoenix, ils sont impliqués dans des affaires bien pires qu'un peu de corruption.
Yes. I'd like to be 20 gold coins richer too.|Oui. J'aimerais aussi être plus riche de 20 pièces d'or.
Can you sell me some furs?|Pouvez-vous me vendre des fourrures ?
Yeah, sure. They're 20 gold coins each.|Oui, bien sûr. Elles coûtent 20 pièces d'or chacune.
Yeah, OK, here you go.|Oui, d'accord, voilà.
Oh dear, I don't have enough money!|Oh là là, je n'ai pas assez d'argent !
Well, my best price is 18 coins.|Eh bien, mon meilleur prix est de 18 pièces.
OK, here you go.|OK, voilà.
Oh dear, I don't have that either.|Oh là là, je n'ai pas ça non plus.
Well, I can't go any cheaper than that mate. I've got a family to feed.|Eh bien, je ne peux pas faire moins cher que ça, mon pote. J'ai une famille à nourrir.
Oh well, never mind.|Oh, tant pis.
Baraek sells you a fur.|Baraek vous vend une fourrure.
No thanks, I'll leave it.|Non merci, je vais laisser tomber.
It's your loss mate.|C'est toi qui y perds, mon pote.
20 gold coins? That's an outrage!|20 pièces d'or ? C'est scandaleux !
Well, I can't go any cheaper than that mate. I have a family to feed.|Eh bien, je ne peux pas descendre en dessous de ce prix, mon pote. J'ai une famille à nourrir.
Hello! I am in search of a quest.|Bonjour ! Je suis à la recherche d'une quête.
Sorry kiddo, I'm a fur trader not a damsel in distress.|Désolé, petit, je suis un marchand de fourrures, pas une demoiselle en détresse.
Would you like to buy my grey wolf fur?|Tu veux acheter ma fourrure de loup gris ?
GREY WOLF FUR??? NOW you're talking!|UNE FOURRURE DE LOUP GRIS ??? Voilà qui est mieux !
Grey wolf fur is something of a desirable item to me.|La fourrure de loup gris est un article très recherché.
I'll take all you have for 120 gold pieces per fur, does that sound fair?|Je te prends tout ce que tu as pour 120 pièces d'or par fourrure, ça te va ?
Yep, that sounds fine.|Oui, ça me va.
Baereck buys the grey wolf furs one at a time.|Baereck achète les fourrures de loup gris une par une.
No! I almost got my throat torn out by a wolf to get this!|Non ! J'ai failli me faire déchiqueter la gorge par un loup pour obtenir ça !
Are you sure? You don't see quality furs like this too often.|Tu es sûr ? On ne voit pas souvent des fourrures de cette qualité.
Mmm, let me have another look.|Mmm, laissez-moi y jeter un autre coup d'œil.
That is a really fine piece of fur. Tell you what, I'll give you 150 gold pieces for it.|C'est vraiment une très belle fourrure. Écoutez, je vous en donne 150 pièces d'or.
Those are really fine pieces of fur. Tell you what, I'll give you 150 gold pieces each for them.|Ce sont vraiment de très belles fourrures. Écoutez, je vous en donne 150 pièces d'or chacune.
Now that's more like it!|Voilà qui est mieux !
Would you like to buy my fur?|Vous voulez acheter ma fourrure ?
Let's have a look at it.|Laissez-moi la voir.
You hand Baraek your fur to look at.|Vous tendez votre fourrure à Baraek pour qu'il l'examine.
It's not in the best condition. I guess I could give you 12 coins for it.|Elle n'est pas en très bon état. Je pense que je peux vous en donner 12 pièces.
It's not in the best condition. I guess I could give you 12 coins for each one.|Elle n'est pas en très bon état. Je pense que je peux vous en donner 12 pièces chacune.
It's not in the best of condition. I guess I could give you 12 coins for it.|Elle n'est pas en très bon état. Je pense que je peux vous en donner 12 pièces.
It's not in the best of condition. I guess I could give you 12 coins for each one.|Elle n'est pas en très bon état. Je pense que je pourrais vous donner 12 pièces pour chacune.
Yeah, that'll do.|Oui, ça ira.
Baraek buys the bear furs and furs one at a time.|Baraek achète les fourrures d'ours une par une.
I think I'll keep hold of it actually!|Je pense que je vais la garder en fait !
Oh ok. Didn't want it anyway!|Oh, d'accord. Je n'en voulais pas de toute façon !
That is a really fine piece of fur. Tell you what, I'll give you 20 gold pieces for it.|C'est une très belle fourrure. Écoutez, je vous en donne 20 pièces d'or.
Those are really fine pieces of fur. Tell you what, I'll give you 20 gold pieces each for them.|Ce sont vraiment de très belles peaux. Écoutez, je vous en donne 20 pièces d'or chacune.
Baraek buys the furs one at a time.|Baraek achète les peaux une par une.
I must ask you something...|Je dois vous demander quelque chose...
Baraek has given you a challenge scroll!|Baraek vous a donné un parchemin de défi !
Wrong! Try again.|Faux ! Réessayez.
Correct.|Correct.
Baraek has given you another clue scroll!|Baraek vous a donné un autre parchemin d'indice !
Please excuse me, I'm rather busy.|Excusez-moi, je suis très occupé.
Hey, I'm your contractor from Mahogany Homes, what did you want done?|Bonjour, je suis votre entrepreneur de Mahogany Homes, que pouvez-je faire pour vous ?
I'd like my clock fixed.|Je voudrais faire réparer mon horloge.
I'd like my range fixed.|Je voudrais faire réparer ma cuisinière.
I'd like a Mahogany table built.|Je voudrais faire fabriquer une table en acajou.
I'd like a Mahogany drawer built.|Je voudrais faire fabriquer un tiroir en acajou.
I'd like a Mahogany bed built.|Je voudrais faire fabriquer un lit en acajou.
I'd like two Mahogany chairs built.|Je voudrais faire fabriquer deux chaises en acajou.
I've finished with the work you wanted.|J'ai terminé le travail que vous m'avez demandé.
Thank you so much! Would you like a cup of tea before you go?|Merci beaucoup ! Voulez-vous une tasse de thé avant de partir ?
Yes, I'd love a cuppa.|Oui, j'adorerais une tasse de thé.
Aaah, nothing like a nice cupppa tea!|Aaah, rien de tel qu'une bonne tasse de thé !
No thanks, I better be off.|Non merci, je ferais mieux d'y aller.
Wanna fight?|Tu veux te battre ?
Ah, you come for fight, ja?|Ah, tu viens pour te battre, ja ?
You look funny.|Tu as l'air drôle.
Grrr!|Grrr !
What you want?|Qu'est-ce que tu veux ?
Go Away!|Va-t'en !
The barbarian attacks the player.|Le barbare attaque le joueur.
Hah! What you want with me, little city [man/woman/person]?|Hah ! Qu'est-ce que tu me veux, petit [homme/femme/personne] de la ville ?
Ha ha ha! Little [player name] wants to buy me a drink, how sweet.|Ha ha ha ! Le petit [nom du joueur] veut m'offrir un verre, comme c'est mignon.
Well... how about it?|Eh bien... qu'en dis-tu ?
You not talk like barbarian [man/woman/person]. You certainly not smell like barbarian [man/woman/person]! But I think I give you test anyway.|Tu ne parles pas comme un barbare [homme/femme/personne]. Tu ne sens certainement pas comme un barbare [homme/femme/personne] ! Mais je pense que je vais quand même te faire passer un test.
What's the test?|Quel est ce test ?
Back in village to the west, we barbarians scream our defiance as we fight. We scream 'YYEEEEEAAARRRRGGHHHH!!!' Can you do this?|Dans le village à l'ouest, nous, les barbares, crions notre défi pendant que nous combattons. Nous crions « YYEEEEEAAARRRRGGHHHH !!! ». Peux-tu le faire ?
YYEEEEEAAARRRRGGHHHH!!!|YYEEEEEAAARRRRGGHHHH !!!
Ha ha ha! Little [player name] cannot yell like barbarian. Also, I strong barbarian woman; I get my own drink. Run away now, little [player name].|Ha ha ha ! Le petit [nom du joueur] ne peut pas crier comme un barbare. De plus, je suis une femme barbare forte ; je peux me servir moi-même à boire. Fuis maintenant, petit [nom du joueur].
Can I fight you?|Puis-je me battre contre toi ?
Ha ha ha! We fight anytime you like.|Ha ha ha ! On se battra quand tu veux.
Um...|Euh...
Ha ha ha! I not interested in talking to soft city [man/woman/person] who not know what he want.|Ha ha ha ! Je n'ai pas envie de parler à un citadin [homme/femme/personne] qui ne sait pas ce qu'il veut.
The barbarians probably don't like people messing with their barrels.|Les barbares n'aiment probablement pas qu'on touche à leurs tonneaux.
Oi - That's ours!|Hé, c'est à nous !
All barbarians in a small radius around the player will become aggressive towards them.|Tous les barbares se trouvant à proximité du joueur deviendront agressifs à son égard.
Flee puny mortals!|Fuyez, misérables mortels !
Oh no!|Oh non !
Ahhhh!|Ahhhh !
I don't want to die!|Je ne veux pas mourir !
Help!|Au secours !
No, please!|Non, s'il vous plaît !
Not today!|Pas aujourd'hui !
Somebody help!|Que quelqu'un m'aide !
Somebody help!|À l'aide !
The patrons flee momentarily, and then calm down.|Les clients s'enfuient momentanément, puis se calment.
Yaaaay!|Yaaaay !
Woooooooo!|Woooooooo !
Boogie Woogie!|Boogie Woogie !
Paarrttyyyyyy!|Paarrttyyyyyy !
The monastery is saved!|Le monastère est sauvé !
Well done [player name] and Iffie!|Bravo [nom du joueur] et Iffie !
The patrons are dancing, headbanging, jumping and cheering.|Les clients dansent, font du headbanging, sautent et applaudissent.
You look funny!|Vous avez l'air drôle !
Ah, you've come for fight!|Ah, tu es venu te battre !
What a lovely pub this is!|Quel charmant pub !
Isn't it just.|N'est-ce pas ?
Alfred's the name, Bartending's the game.|Je m'appelle Alfred, je suis barman.
Pleasure.|Enchanté.
Wait a minute, Bar. Alfred.|Attends une minute, Bar. Alfred.
*Alfred chuckles*|*Alfred rit*
Oh my, you're Alfred Grimhand?!|Oh mon Dieu, tu es Alfred Grimhand ?!
My barcrawl is still used to this day?|Ma tournée des bars est toujours d'actualité ?
It's legendary.|Elle est légendaire.
Originally it was a funny prank back in the day for new recruits.|À l'origine, c'était une blague amusante pour les nouvelles recrues.
They seem to take it very seriously now.|Ils semblent la prendre très au sérieux maintenant.
Ha Ha, amazing.|Ha ha, incroyable.
I do miss that bunch of barbs...|Cette bande de farceurs me manque...
You see a tear come from Alfred's eye. Then he swiftly wipes it away.|Vous voyez une larme couler de l'œil d'Alfred. Il l'essuie rapidement.
Shall we have a drink?|On prend un verre ?
Which drink would you like?|Que voulez-vous boire ?
Light beer|Une bière légère.
Eggnog|Un lait de poule.
Have a splendid day [player name]!|Passez une excellente journée, [nom du joueur] !
Oi, whaddya want?|Hé, qu'est-ce que tu veux ?
I want to come through this gate.|Je veux passer cette porte.
Barbarians only. Are you a barbarian? You don't look like one.|Réservé aux barbares. Es-tu un barbare ? Tu n'en as pas l'air.
Hmm, yep you've got me there.|Hmm, tu m'as eu.
Looks can be deceiving, I am in fact a barbarian.|Les apparences sont trompeuses, je suis en fait un barbare.
If you're a barbarian you need to be able to drink like one. We barbarians like a good drink.|Si tu es un barbare, tu dois être capable de boire comme tel. Nous, les barbares, aimons bien boire.
I have the perfect challenge for you... The Alfred Grimhand Barcrawl! First completed by Alfred Grimhand.|J'ai le défi parfait pour toi... Le Barcrawl d'Alfred Grimhand ! Réalisé pour la première fois par Alfred Grimhand.
The guard hands you a Barcrawl card.|Le garde te tend une carte Barcrawl.
Take that card to each of the bars named on it. The bartenders will know what it means. We're kinda well known.|Apporte cette carte dans chacun des bars qui y sont mentionnés. Les barmans sauront de quoi il s'agit. Nous sommes assez connus.
They'll give you their strongest drink and sign your card. When you've done all that, we'll be happy to let you in.|Ils te serviront leur boisson la plus forte et signeront ta carte. Quand tu auras fait tout ça, nous serons heureux de te laisser entrer.
I want some money.|Je veux de l'argent.
Do I look like a bank to you?|Tu me prends pour une banque ?
So, how's the Barcrawl coming along?|Alors, comment se passe le Barcrawl ?
I haven't finished it yet.|Je n'ai pas encore fini.
Well come back when you have, you lightweight.|Eh bien, reviens quand tu auras fini, espèce de poitrine de poulet.
I've lost my barcrawl card...|J'ai perdu ma carte Barcrawl...
What are you like? You're gonna have to start all over now.|Mais qu'est-ce que tu as dans la tête ? Tu vas devoir tout recommencer depuis le début.
I tink I jusht 'bout done dem all... but I losht count...|Je crois que j'ai presque tout fait... mais j'ai perdu le compte...
You give the card to the barbarian.|Tu donnes la carte au barbare.
Yep that seems fine, you can come in now. I never learned to read, but you look like you’ve drunk plenty. Also, one more thing…|Oui, ça me semble bon, tu peux entrer maintenant. Je n'ai jamais appris à lire, mais on dirait que tu as beaucoup bu. Encore une chose...
Since you drink like a barbarian, I can show you how to smash your vials when you finish them. Do you want to do that?|Comme tu bois comme un barbare, je peux te montrer comment briser tes fioles quand tu les as terminées. Tu veux le faire ?
Yes please, I want to smash my vials.|Oui, s'il te plaît, je veux briser mes fioles.
It’s all part of drinking like a barbarian! Okay, you will now smash your vials as you drink your potions.|Ça fait partie du fait de boire comme un barbare ! D'accord, tu vas maintenant casser tes fioles quand tu bois tes potions.
Vial smashing is now turned on.|Le cassage de fioles est maintenant activé.
No thank you, I'd rather keep my vials.|Non merci, je préfère garder mes fioles.
'Ello friend. I see you're drinking like a barbarian - do you want to stop smashing your vials when you finish them?|Salut l'ami. Je vois que tu bois comme un barbare. Veux-tu arrêter de casser tes fioles quand tu les finis ?
Yes please, I want to stop smashing my vials.|Oui, s'il te plaît, je veux arrêter de casser mes fioles.
You're a funny sort of barbarian! But okay, you will no longer smash your vials as you drink your potions.|Tu es un barbare bien drôle ! Mais d'accord, tu ne briseras plus tes fioles en buvant tes potions.
Vial smashing is now turned off.|La fonction « Briser les fioles » est désormais désactivée.
No thank you, I like smashing them.|Non merci, j'aime bien les briser.
That's a proper barbarian spirit, that is.|Voilà un véritable esprit barbare.
'Ello friend. Do you want me to show you how to smash your vials when you finish drinking them?|Salut l'ami. Veux-tu que je te montre comment briser tes fioles quand tu as fini de les boire ?
It's all part of drinking like a barbarian! Okay, you will now smash your vials as you drink your potions.|Tout cela fait partie de la manière de boire d'un barbare ! D'accord, vous allez désormais briser vos fioles lorsque vous buvez vos potions.
Hey there. What are you lot doing out here?|Salut. Qu'est-ce que vous faites ici ?
We're from the College of Bards in Tempestus. We thought we'd set up camp here to do some performances for anyone travelling through the savannah.|Nous venons du Collège des bardes de Tempestus. Nous avons décidé de nous installer ici pour donner des représentations à tous ceux qui traversent la savane.
With the kingdom now open to tourists, we've had plenty of new fans!|Depuis que le royaume est ouvert aux touristes, nous avons beaucoup de nouveaux fans !
Nice trumpet.|Jolie trompette.
Thanks! I made it myself. The College of Bards insist that we all have the ability to create and maintain our own instruments. I'm quite proud of what I came up with!|Merci ! Je l'ai fabriquée moi-même. Le Collège des bardes insiste pour que nous ayons tous la capacité de créer et d'entretenir nos propres instruments. Je suis assez fier de ce que j'ai réalisé !
Well I hope it serves you well.|J'espère qu'elle te servira bien.
Think you've got what it takes to join the College of Bards?|Tu penses avoir ce qu'il faut pour rejoindre le Collège des bardes ?
I'm not sure.|Je ne sais pas trop.
Well it only takes a lifetime of practice, so maybe give it a go one day.|Il suffit d'une vie entière de pratique, alors pourquoi ne pas essayer un jour ?
Hi there. Are you enjoying the view?|Bonjour. Vous appréciez la vue ?
I am, though I do wish it would be blocked by the ferry to Tempestus.|Oui, même si j'aimerais bien qu'elle soit cachée par le ferry pour Tempestus.
The ferry? Is there something wrong with it?|Le ferry ? Il y a un problème ?
I'm not sure exactly. All I know is that it's not running at the moment.|Je ne sais pas exactement. Tout ce que je sais, c'est qu'il ne fonctionne pas pour le moment.
How urgently do you need to get there?|Tu dois t'y rendre de toute urgence ?
We should be back at the College of Bards already, but I'm sure they'll understand why we got delayed.|Nous devrions déjà être de retour au Collège des bardes, mais je suis sûr qu'ils comprendront pourquoi nous avons été retardés.
Oh, you're a bard? Could you sing for me?|Oh, vous êtes barde ? Pourriez-vous chanter pour moi ?
Maybe. Can you take us to Temptestus?|Peut-être. Pouvez-vous nous emmener à Tempestus ?
Unfortunately not.|Malheureusement non.
Then I'm afraid you don't get any singing this time.|Alors j'ai bien peur que vous n'entendiez pas de chanson cette fois-ci.
Nilsal! Have you come to hear a song from the Sister Songstresses of the College of Bards?|Nilsal ! Êtes-vous venu écouter une chanson des Sœurs chanteuses du Collège des bardes ?
Sister Songstresses? So you're a group of sisters who sing together?|Les Sœurs chanteuses ? Vous êtes donc un groupe de sœurs qui chantent ensemble ?
Don't be silly! Of course we aren't!|Ne soyez pas ridicule ! Bien sûr que non !
Oh... The name did suggest otherwise...|Oh... Le nom suggérait le contraire...
Well, we realised when we met that we were all very similar, so we've been using it as a selling point! Everyone loves Snappy Sister, Stormy Sister, and of course me, Spirited Sister!|Eh bien, lorsque nous nous sommes rencontrées, nous avons réalisé que nous étions toutes très similaires, alors nous avons décidé d'utiliser cela comme argument de vente ! Tout le monde adore Snappy Sister, Stormy Sister et, bien sûr, moi, Spirited Sister !
Does that work?|Est-ce que cela fonctionne ?
People love a nice story about a trio of sisters coming together! So yes, it works rather well.|Les gens adorent les belles histoires sur un trio de sœurs qui s'unissent ! Alors oui, cela fonctionne plutôt bien.
That seems... unethical.|Cela semble... contraire à l'éthique.
It's all storytelling! Songs, appearance, history. We're telling a story and people want to hear it!|Tout n'est que narration ! Les chansons, l'apparence, l'histoire. Nous racontons une histoire et les gens veulent l'entendre !
I'm not sure if people wanting to hear it makes it entirely ethical.|Je ne suis pas sûr que le fait que les gens veuillent l'entendre rende cela tout à fait éthique.
Is it made better if our songs are good?|Est-ce que cela rend les choses meilleures si nos chansons sont bonnes ?
Now that you mention it... no of course it isn't.|Maintenant que vous le dites... non, bien sûr que non.
Well, you're just no fun, iknami.|Eh bien, vous n'êtes vraiment pas drôle, iknami.
You seem a little down. What's up?|Tu sembles un peu déprimé. Qu'est-ce qui se passe ?
I just want to get back to the College of Bards. It's like my spark has gone out being away from such a creative environment.|Je veux juste retourner au Collège des bardes. C'est comme si ma flamme s'était éteinte loin d'un environnement aussi créatif.
I'm sure you'll be back there before long.|Je suis sûr que tu y retourneras bientôt.
You think?|Tu crois ?
It doesn't hurt to be hopeful, does it? Not to mention, hope can be a great inspiration!|Ça ne fait pas de mal d'avoir de l'espoir, n'est-ce pas ? Sans oublier que l'espoir peut être une grande source d'inspiration !
Hope can be a great inspiration... Perfect! I'll use that!|L'espoir peut être une grande source d'inspiration... Parfait ! Je vais m'en servir !
You'll use it?|Tu vas t'en servir ?
To write our next song!|Pour écrire notre prochaine chanson !
Oh... Well, I'm happy to have helped.|Oh... Eh bien, je suis heureux d'avoir pu t'aider.
Ah! Outerlander! Do not interrupt me in my business! I must cull these fiends!|Ah ! Étranger ! Ne m'interrompez pas dans mes activités ! Je dois abattre ces monstres !
Only an outerlander would ask such a question! Is it not obvious what I am doing?|Seul un étranger poserait une telle question ! N'est-il pas évident ce que je fais ?
I kill the daggermouths for glory and for sport! When I have had my fill, I move on to the daggermouths' lair!|Je tue les daggermouths pour la gloire et pour le plaisir ! Quand j'en ai assez, je passe au repaire des daggermouths !
Erm... okay then. I'll leave you to it.|Euh... d'accord. Je te laisse faire.
I do not trust you outerlander, I will not accept your gifts, no matter what your intention...|Je ne te fais pas confiance, étranger, je n'accepterai pas tes cadeaux, quelles que soient tes intentions...
Hello there Bardur. How's it going?|Bonjour Bardur. Comment ça va ?
I have been here all the long day, slaughtering the daggermouth spawns so that none may pass!|Je suis ici depuis le début de la journée, à massacrer les daggermouths pour que personne ne passe !
My sword arm grows weary, and the blood of my foes hangs heavy upon my clothing!|Mon bras armé est fatigué et le sang de mes ennemis macule mes vêtements !
Can you tell me anything about the caves down here?|Pouvez-vous me parler des grottes qui se trouvent ici ?
Aye, that I can [Fremennik name]! Yonder lies the lair of the daggermouth kings, the three beasts of legend!|Oui, bien sûr [nom Fremennik] ! Là-bas se trouve le repaire des rois daggermouths, les trois bêtes légendaires !
I train my skills upon its foul brood, to prepare myself for the fight ahead!|Je m'entraîne sur leur progéniture immonde afin de me préparer au combat qui m'attend !
Okay, thanks Bardur. Do you have any food with you?|D'accord, merci Bardur. Avez-vous de la nourriture avec vous ?
Ah, you did not come prepared [Fremennik name]?|Ah, tu n'es pas venu préparé, [nom Fremennik] ?
I have nothing to spare, but my equipment grows weaker under the onslaught of the dagger-mouth spawns!|Je n'ai rien à te donner, mais mon équipement s'affaiblit sous les assauts des rejetons à bouche en forme de poignard !
I will trade you a finely cooked shark if you have a replacement for my helm, my shield or my blade...|Je t'échangerai un requin finement cuisiné si tu as de quoi remplacer mon casque, mon bouclier ou ma lame...
Give me any equipment you wish to trade, and I will pay you a shark for it.|Donne-moi l'équipement que tu souhaites échanger, et je te paierai un requin en échange.
Ah, just what I was looking for! You wish to trade me that for a cooked shark?|Ah, c'est exactement ce que je cherchais ! Tu veux m'échanger ça contre un requin cuit ?
Trade with Bardur?|Échanger avec Bardur ?
Ah, this will serve me well as a backup! My thanks to you [Fremennik name], I trust we will one day sing songs together of glorious battles in the Rellekka longhall!|Ah, ça me servira bien de secours ! Je te remercie [nom Fremennik], j'espère qu'un jour nous chanterons ensemble les glorieuses batailles dans la grande salle de Rellekka !
As you wish, [Fremennik name] My weapons have lasted me this long, I will keep my trust in them yet.|Comme tu veux, [nom Fremennik]. Mes armes m'ont servi jusqu'à présent, je vais continuer à leur faire confiance.
No [Fremennik name], I will trade you my finely cooked shark for a trusty Fremennik blade, a sturdy Fremennik helm, or a mighty Fremennik shield...|Non, [nom Fremennik], je vous échangerai mon requin finement cuisiné contre une lame Fremennik fiable, un casque Fremennik robuste ou un bouclier Fremennik puissant...
I have no interest in that... thing... you are trying to offload on me.|Je ne suis pas intéressé par cette... chose... que vous essayez de me refiler.
Listen, [Fremennik name]. I'm sorry about the way I acted while you were exiled. Bardur gets hostile around outerlanders.|Écoutez, [nom Fremennik]. Je suis désolé de la façon dont je me suis comporté pendant ton exil. Bardur devient hostile avec les étrangers.
Don't worry about it, I understand! All's well that ends well! How've you been?|Ne t'inquiète pas, je comprends ! Tout est bien qui finit bien ! Comment vas-tu ?
Ah, this will serve me well as a backup! My thanks to you [Fremennik name] Dräpare, I trust we will one day sing songs together of glorious battles in the Rellekka longhall!|Ah, cela me servira bien de réserve ! Merci [nom Fremennik] Dräpare, j'espère qu'un jour nous chanterons ensemble les glorieuses batailles dans la grande salle de Rellekka !
As you wish, [Fremennik name] Dräpare [ sic ] My weapons have lasted me this long, I will keep my trust in them yet.|Comme vous voudrez, [nom Fremennik] Dräpare [sic]. Mes armes m'ont servi jusqu'à présent, je continuerai à leur faire confiance.
Oh! Hello there.|Oh ! Bonjour.
My name is Ex Sea Captain Barfy Bill.|Je m'appelle Barfy Bill, ancien capitaine de marine.
Ex sea captain?|Ancien capitaine de marine ?
Yeah, I bought a lovely ship and was planning to make a fortune running her as a merchant vessel.|Oui, j'ai acheté un magnifique navire et je comptais faire fortune en l'exploitant comme navire marchand.
Why are you not still sailing?|Pourquoi ne naviguez-vous plus ?
Chronic sea sickness. My first, and only, voyage was spent dry heaving over the rails.|Le mal de mer chronique. Mon premier et unique voyage s'est passé à vomir par-dessus le bastingage.
If I had known about the sea sickness I could have saved myself a lot of money.|Si j'avais su que j'avais le mal de mer, j'aurais pu économiser beaucoup d'argent.
What are you up to now then?|Que faites-vous maintenant ?
Well my ship had a little fire related problem. Fortunately it was well insured.|Eh bien, mon navire a eu un petit problème lié à un incendie. Heureusement, il était bien assuré.
Anyway, I don't have to work anymore so I've taken to canoeing on the river.|Quoi qu'il en soit, je n'ai plus besoin de travailler, alors je me suis mis au canoë sur la rivière.
I don't get river sick!|Je ne suis pas malade en rivière !
Would you like to know how to make a canoe?|Tu veux savoir comment fabriquer un canoë ?
Could you teach me about canoes?|Tu peux m'apprendre à faire des canoës ?
Well, you don't look like you have the skill to make a canoe.|Eh bien, tu n'as pas l'air d'avoir les compétences nécessaires pour fabriquer un canoë.
You need to have at least level 12 woodcutting.|Il faut au moins avoir le niveau 12 en coupe de bois.
Once you are able to make a canoe it makes travel along the river much quicker!|Une fois que tu sais fabriquer un canoë, tu peux te déplacer beaucoup plus rapidement sur la rivière !
It's really quite simple. Just walk down to that tree on the bank and chop it down.|C'est vraiment très simple. Il suffit de marcher jusqu'à cet arbre sur la rive et de l'abattre.
When you have done that you can shape the log further with your axe to make a canoe.|Une fois que vous avez fait cela, vous pouvez façonner le tronc avec votre hache pour fabriquer un canoë.
Hah! I can tell just by looking that you lack talent in woodcutting.|Ha ! Je vois tout de suite que vous n'avez pas le talent nécessaire pour couper du bois.
No Callouses! No Splinters! No camp fires littering the trail behind you.|Pas de callosités ! Pas d'échardes ! Pas de feux de camp qui jonchent le sentier derrière vous.
Anyway, the only 'canoe' you can make is a log. You'll be able to travel 1 stop along the river with a log canoe.|Quoi qu'il en soit, le seul « canoë » que vous pouvez fabriquer est un tronc d'arbre. Vous pourrez parcourir une étape le long de la rivière avec un canoë en tronc d'arbre.
With your skill in woodcutting you could make my favourite canoe, the Dugout. They might not be the best canoe on the river, but they get you where you're going.|Avec vos compétences en coupe de bois, vous pourriez fabriquer mon canoë préféré, le pirogue. Ce n'est peut-être pas le meilleur canoë sur la rivière, mais il vous emmènera là où vous voulez aller.
How far will I be able to go in a Dugout canoe?|Jusqu'où pourrai-je aller avec un canoë pirogue ?
You will be able to travel 2 stops on the river.|Vous pourrez parcourir deux étapes sur la rivière.
The best canoe you can make is a Stable Dugout, one step beyond a normal Dugout.|Le meilleur canoë que vous pouvez fabriquer est un pirogue stable, un cran au-dessus d'une pirogue normale.
With a Stable Dugout you can travel to any place on the river.|Avec une pirogue stable, vous pouvez vous rendre n'importe où sur la rivière.
Even into the Wilderness?|Même dans la région sauvage ?
Not likely! I've heard tell of a man up near Edgeville who claims he can use a Waka to get up into the Wilderness.|Peu probable ! J'ai entendu parler d'un homme près d'Edgeville qui prétend pouvoir utiliser un waka pour se rendre dans la région sauvage.
I can't think why anyone would wish to venture into that hellish landscape though.|Je ne vois pas pourquoi quelqu'un voudrait s'aventurer dans ce paysage infernal.
Hoo! You look like you know which end of an axe is which!|Hoo ! On dirait que vous savez vous servir d'une hache !
You can easily build one of those Wakas. Be careful if you travel into the Wilderness though.|Vous pouvez facilement construire un de ces wakas. Mais soyez prudent si vous vous aventurez dans les Terres sauvages.
I've heard tell of great evil in that blasted wasteland.|J'ai entendu parler d'un grand mal qui règne dans cette terre désolée.
Thanks for the warning Bill.|Merci pour l'avertissement, Bill.
No thanks, not right now.|Non merci, pas pour l'instant.
Can you teach me about canoes?|Pouvez-vous m'apprendre à construire des canoës ?
What's going on here?|Que se passe-t-il ici ?
We're making the final preparations for our voyage to the distant lands to the North.|Nous faisons les derniers préparatifs pour notre voyage vers les terres lointaines du nord.
Is there anything I can do to help?|Puis-je vous aider ?
We could do with an extra pair of hands, but you're better off speaking to Curator Haig Halen at the Varrock museum if you'd like to get involved.|Nous aurions bien besoin d'un coup de main, mais si vous souhaitez participer, vous feriez mieux de vous adresser au conservateur Haig Halen au musée de Varrock.
Good luck, bye.|Bonne chance, au revoir.
Thanks for all your help, [player name].|Merci pour votre aide, [nom du joueur].
Hello there, can I help you?|Bonjour, puis-je vous aider ?
Can I go onto the barge?|Puis-je monter à bord de la péniche ?
I'm afraid the team are still in the final stages of construction, you won't be able to go on board until they have finished. The foreman will know more if you have any questions.|Je crains que l'équipe soit encore en train de terminer la construction, vous ne pourrez pas monter à bord avant qu'elle ait fini. Le contremaître pourra vous en dire plus si vous avez des questions.
Absolutely, the navigators are waiting for you on board!|Bien sûr, les navigateurs vous attendent à bord !
The barge guard helps you board the ship.|Le garde de la péniche vous aide à monter à bord du navire.
You row to the expedition camp.|Vous ramez jusqu'au campement de l'expédition.
Can I get off the barge?|Puis-je descendre de la péniche ?
Absolutely, let me help you off!|Bien sûr, laissez-moi vous aider !
The barge guard helps you off the ship.|Le gardien de la péniche vous aide à descendre du bateau.
This work isn't going to do itself.|Ce travail ne va pas se faire tout seul.
Is it lunch break yet?|C'est déjà l'heure de la pause déjeuner ?
Ouch! That was my finger!|Aïe ! C'était mon doigt !
Hey I'm working here, I'm working here.|Hé, je travaille ici, je travaille ici.
Wonder when I'll get paid.|Je me demande quand je vais être payé.
Can't stop. Too busy.|Je ne peux pas m'arrêter. Je suis trop occupé.
You are looking for clothes, yes? You look at my products! I have very many nice clothes, yes?|Vous cherchez des vêtements, n'est-ce pas ? Regardez mes produits ! J'ai beaucoup de beaux vêtements, n'est-ce pas ?
Yes, please. Yes, please.|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît.
Unfortunate for you, yes? Many bargains, won't find elsewhere!|Malheureux pour vous, n'est-ce pas ? Beaucoup de bonnes affaires, vous ne trouverez pas ailleurs !
2 With curved bones or long bones in the player's inventory or bank|2 Avec des os courbés ou des os longs dans l'inventaire ou la banque du joueur
3 With snail shells or perfect snail shells in the player's inventory|3 Avec des coquilles d'escargot ou des coquilles d'escargot parfaites dans l'inventaire du joueur
4 With tortoise shells or perfect shells in the player's inventory|4 Avec des carapaces de tortue ou des carapaces parfaites dans l'inventaire du joueur
Bones!|Des os !
I don't have any bones!|Je n'ai pas d'os !
Then how do you stand up?|Alors comment faites-vous pour vous tenir debout ?
How do you stand up if you have no bones? Shouldn't you collapse into a gelatinous blob?|Comment faites-vous pour vous tenir debout si vous n'avez pas d'os ? Ne devriez-vous pas vous effondrer en une masse gélatineuse ?
Ha, ha, ha, ha, ha!|Ha, ha, ha, ha, ha !
What do you need bones for?|Pourquoi avez-vous besoin d'os ?
What kind of bones do you need?|De quel type d'os avez-vous besoin ?
Will you buy anything besides bones?|Achetez-vous autre chose que des os ?
To stand up properly. Otherwise I'd collapse into a gelatinous blob!|Pour me tenir debout correctement. Sinon, je m'effondrerais en une masse gélatineuse !
No, seriously, I need bones to use as a Construction material. We always need big bones to prop up the mine shafts and to make other temporary structures.|Non, sérieusement, j'ai besoin d'os pour les utiliser comme matériau de construction. Nous avons toujours besoin de gros os pour étayer les puits de mine et construire d'autres structures temporaires.
Well, I've had a few people bring me some interesting giant shells. They say they came from giant snails and giant tortoises.|Eh bien, quelques personnes m'ont apporté des coquillages géants intéressants. Ils disent qu'ils proviennent d'escargots géants et de tortues géantes.
Of course, like the bones, some shells are better than others. I'll give you 250gp for ordinary shells, but what I really need are perfect shells. I'll pay double for them and give you a few tips about Crafting too.|Bien sûr, comme pour les os, certains coquillages sont meilleurs que d'autres. Je vous donnerai 250 pièces d'or pour les coquillages ordinaires, mais ce dont j'ai vraiment besoin, ce sont des coquillages parfaits. Je vous paierai le double pour ceux-là et je vous donnerai aussi quelques conseils sur l'artisanat.
Enormous bones, as big as you can get. Not just any big bones will do.|Des os énormes, aussi gros que possible. Pas n'importe quels gros os.
Sometimes you might find a particularly long, straight bone. That's the kind of thing I need; I'll give you 1,000gp for one of them.|Vous trouverez parfois des os particulièrement longs et droits. C'est ce dont j'ai besoin ; je vous en donnerai 1 000 pièces d'or pour chacun.
Occasionally, you might find a long curved bone - these are especially valuable - I'll give you 2,000gp for them.|Vous trouverez parfois des os longs et courbés, qui ont une valeur particulière. Je vous en donnerai 2 000 pièces d'or.
I'll also teach you a bit about how we use the bones in Construction, if you like.|Si vous le souhaitez, je peux également vous expliquer brièvement comment nous utilisons les os dans la construction.
Those bones! Those are exactly the sort of thing I need! Will you sell them?|Ces os ! C'est exactement ce dont j'ai besoin ! Vous les vendez ?
I'll give you [X] gp for the bones you're carrying and for any you have in your bank.|Je vous donnerai [X] pièces d'or pour les os que vous transportez et ceux que vous avez dans votre banque.
I'll try to teach you something about Construction as well, but it's highly technical so you won't understand if you don't already have level 30 Construction.|J'essaierai également de vous enseigner quelques notions de construction, mais c'est très technique, vous ne comprendrez donc rien si vous n'avez pas déjà atteint le niveau 30 en construction.
Thanks! Now, let me explain...|Merci ! Maintenant, laissez-moi vous expliquer...
Barlak gives you a short lecture and you learn more about Construction.|Barlak vous donne une petite leçon et vous en apprenez davantage sur la construction.
That giant shell...what is it?|Cette coquille géante... qu'est-ce que c'est ?
It's a giant snail shell!|C'est une coquille d'escargot géante !
Hmm... I think I might be able to make something out of them.|Hmm... Je pense que je pourrais en faire quelque chose.
I'll give you [X] gp for the snail shells you're carrying.|Je te donnerai [X] pièces d'or pour les coquilles d'escargot que tu transportes.
Thanks. If you find any more shells like these, please bring them to me!|Merci. Si tu trouves d'autres coquilles comme celles-ci, apporte-les-moi !
Hmm... I think I might be able to make something out of them, especially that perfect one.|Hmm... Je pense que je pourrais en faire quelque chose, surtout celle-là qui est parfaite.
I'll give you [X] gp for the snail shell you're carrying, and I'll try to give you some advice on Crafting while I'm at it.|Je vous donnerai [X] pièces d'or pour la coquille d'escargot que vous transportez, et j'essaierai de vous donner quelques conseils sur l'artisanat pendant que j'y suis.
Thanks! Now, I don't think I could use that for Construction, but maybe I could make something...|Merci ! Je ne pense pas pouvoir l'utiliser pour la construction, mais je pourrais peut-être en faire quelque chose...
Barlak gives you a short lecture and you learn more about Crafting.|Barlak vous donne une petite leçon et vous en apprenez davantage sur l'artisanat.
Hmm... I think I might be able to make something out of them, especially those perfect ones.|Hmm... Je pense que je pourrais en faire quelque chose, surtout avec ceux qui sont parfaits.
I'll give you [X] gp for the snail shells you're carrying, and I'll try to give you some advice on Crafting while I'm at it.|Je te donnerai [X] pièces d'or pour les coquilles d'escargot que tu transportes, et j'essaierai de te donner quelques conseils sur l'artisanat pendant que j'y suis.
It's a giant battle tortoise shell!|C'est une carapace de tortue géante !
I'll give you [X] gp for the tortoise shells you're carrying.|Je te donnerai [X] pièces d'or pour les carapaces de tortue que tu transportes.
That other giant shell...what is it?|Et cette autre coquille géante... qu'est-ce que c'est ?
I'll give you [X] gp for the tortoise shell you're carrying, and I'll try to give you some advice on Crafting while I'm at it.|Je vous donnerai [X] pièces d'or pour la coquille de tortue que vous transportez, et j'essaierai de vous donner quelques conseils sur l'artisanat pendant que j'y suis.
I'll give you [X] gp for the tortoise shells you're carrying, and I'll try to give you some advice on Crafting while I'm at it.|Je vous donnerai [X] pièces d'or pour les coquilles de tortue que vous transportez, et j'essaierai de vous donner quelques conseils sur l'artisanat pendant que j'y suis.
Welcome to the Laughing Miner pub, human traveller.|Bienvenue au pub Laughing Miner, voyageur humain.
Who is that man walking around outside?|Qui est cet homme qui se promène dehors ?
What man?|Quel homme ?
I mean the dwarf, the one with the sign.|Je veux dire le nain, celui qui porte l'enseigne.
Oh, him. Yes, we employ him to advertise our pub, he's the cheapest labour we could find. We don't have a lot of money to spare you know, we pay him in beer.|Oh, lui. Oui, nous l'employons pour faire de la publicité pour notre pub, c'est la main-d'œuvre la moins chère que nous ayons pu trouver. Nous n'avons pas beaucoup d'argent à dépenser, vous savez, nous le payons en bière.
But what's wrong with him?|Mais qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Well, he's drunk isn't he?|Eh bien, il est ivre, non ?
I told you, he's cheap. He couldn't get any other work since the Red Axe fired him. Been drinking ever since.|Je vous l'ai dit, il est bon marché. Il n'a pas pu trouver d'autre travail depuis que la Red Axe l'a licencié. Il boit depuis lors.
How did that happen?|Comment cela s'est-il produit ?
I'm not quite sure, I think he kept wearing the wrong coloured cap all the time. They don't much like it if you don't wear your red uniform into work.|Je ne sais pas trop, je pense qu'il portait tout le temps une casquette de la mauvaise couleur. Ils n'aiment pas beaucoup que vous ne portiez pas votre uniforme rouge au travail.
They fired him for that??|Ils l'ont licencié pour ça ?
The Red Axe will fire you for just about anything if they want to.|Les Red Axe vous virent pour n'importe quelle raison s'ils le veulent.
I'd like a beer please.|Je voudrais une bière, s'il vous plaît.
That'll be 2 gold coins.|Ça fera 2 pièces d'or.
Thanks for your custom.|Merci de votre visite.
Sorry, I don't have 2 coins on me.|Désolé, je n'ai pas 2 pièces sur moi.
Sorry, I changed my mind.|Désolé, j'ai changé d'avis.
I'd like some food please.|Je voudrais manger quelque chose, s'il vous plaît.
I can make you a stew for 20 gold coins.|Je peux vous préparer un ragoût pour 20 pièces d'or.
Sorry, I don't have 20 coins on me.|Désolé, je n'ai pas 20 pièces sur moi.
I'd like a Kelda stout please.|Je voudrais une bière brune Kelda, s'il vous plaît.
Sorry, we've stopped serving those. The seeds were too hard to get.|Désolé, nous ne servons plus cette bière. Les graines étaient trop difficiles à trouver.
Yeah, tell me about it.|Oui, ne m'en parlez pas.
They're quite hard to come by, and I believe you've already got one.|Elles sont assez difficiles à trouver, et je crois que vous en avez déjà une.
Oh yes.|Oh oui.
Here, I found a little left over Kelda stout, just enough for a glass. Take it.|Tenez, j'ai trouvé un peu de bière brune Kelda, juste assez pour un verre. Prenez-le.
Wow, for free?|Wow, c'est gratuit ?
I don't think I'll be able to sell it to anyone.|Je ne pense pas pouvoir la vendre à quelqu'un d'autre.
So yes, go ahead.|Alors oui, vas-y.
I have to go.|Je dois y aller.
Good day to you. What can I get you to drink?|Bonne journée. Que puis-je te servir à boire ?
What do you have? What do you have. Barman: Here, take a look at our menu.|Qu'est-ce que tu as ? Qu'est-ce que tu as ? Barman : Tiens, jette un œil à notre menu.
What do you have.|Qu'est-ce que tu as ?
Here, take a look at our menu.|Tiens, jette un œil à notre menu.
Nothing thanks.|Non merci.
Ok, take it easy.|D'accord, pas de problème.
I was just wanting to buy a cocktail ingredient actually.|En fait, je voulais juste acheter un ingrédient pour un cocktail.
Sure thing, what did you want?|Bien sûr, que voulez-vous ?
A lemon.|Un citron.
You don't have enough room in your inventory to buy that.|Vous n'avez pas assez de place dans votre inventaire pour l'acheter.
20 coins please.|20 pièces, s'il vous plaît.
You do not have enough money to buy that.|Vous n'avez pas assez d'argent pour l'acheter.
An orange.|Une orange.
A cocktail shaker.|Un shaker.
Actually nothing thanks.|En fait, rien merci.
And what will it be for you, fine friend?|Que désirez-vous, cher ami ?
Yes? Can I help you with something?|Oui ? Je peux vous aider ?
A beer please.|Une bière, s'il vous plaît.
That'll be 1 gold coin please.|Ça fera 1 pièce d'or, s'il vous plaît.
I'm sorry, I seem to have run out of money.|Je suis désolé, je crois que je n'ai plus d'argent.
Here you go. One delicious pint of beer.|Voilà. Une délicieuse pinte de bière.
A dwarven stout please.|Une stout naine, s'il vous plaît.
It'll be yours for just 2 gold coins!|Elle sera à vous pour seulement 2 pièces d'or !
One dwarven stout, best in all of Keldagrim!|Une stout naine, la meilleure de tout Keldagrim !
A fine wine please. [ sic ]|Un bon vin, s'il vous plaît. [ sic ]
Ah, I see you have taste! A jug of wine will cost you 10 gold coins.|Ah, je vois que vous avez bon goût ! Une cruche de vin vous coûtera 10 pièces d'or.
I hope you enjoy it!|J'espère que vous l'apprécierez !
Nothing, thanks.|Rien, merci.
Welcome traveller, can I get you a drink or some food?|Bienvenue, voyageur, puis-je vous servir à boire ou à manger ?
Hello there; I see you're qualified. Come to help us out?|Bonjour, je vois que vous êtes qualifié. Vous venez nous aider ?
Hello! You're that student who recently finished all three Earth Sciences exams, aren't you? Come to help us out?|Bonjour ! Vous êtes l'étudiant qui a récemment terminé les trois examens de sciences de la Terre, n'est-ce pas ? Vous venez nous aider ?
Greetings, my dear [sir/madam]. Have you come to give us a hand?|Bonjour, cher [monsieur/madame]. Vous venez nous donner un coup de main ?
Yes, how can I help out?|Oui, comment puis-je vous aider ?
Well, you'll need to get your equipment first - it's all there on the tool rack. Use what you learned from your Earth Sciences exams. You'll need to be wearing your leather gloves and boots as well as have access to|Eh bien, vous devez d'abord vous procurer votre équipement, qui se trouve sur le support à outils. Mettez en pratique ce que vous avez appris lors de vos examens de sciences de la Terre. Vous devrez porter des gants et des bottes en cuir, et vous munir d'une
your trowel, rock pick and specimen brush.|truelle, d'un pic à roche et d'une brosse à spécimens.
I see you have your equipment - well done.|Je vois que vous avez votre équipement, bravo.
To really give us a hand, you could clean some finds for us. They're mostly done - just some fine work to finish off. Take a find from the pile that the workmen are bringing in, then there are spare tables over there|Pour nous aider vraiment, vous pourriez nettoyer certaines découvertes pour nous. Elles sont presque terminées, il ne reste plus que quelques finitions à faire. Prenez une découverte dans la pile que les ouvriers apportent, puis utilisez les tables libres là-bas
to clean them on. If you find anything interesting, let us know and we'll see if it's good enough to go on display.|pour les nettoyer. Si vous trouvez quelque chose d'intéressant, faites-le-nous savoir et nous verrons si cela peut être exposé.
I found something interesting.|J'ai trouvé quelque chose d'intéressant.
Oh? Let's take a look...|Oh ? Voyons voir...
I found this pretty necklace.|J'ai trouvé ce joli collier.
Interesting...yes...yes...hmmm.... It looks like it's enchanted.|Intéressant... oui... oui... hmmm... On dirait qu'il est enchanté.
With what?|Avec quoi ?
Oh, I think it's just a benign teleportation spell. I tinker in magic when I'm not doing archaeology. I can teach you how to make more necklaces like this. Amazing that they had this kind of knowledge back then.|Oh, je pense que c'est juste un sort de téléportation bénin. Je m'adonne à la magie quand je ne fais pas d'archéologie. Je peux t'apprendre à fabriquer d'autres colliers comme celui-ci. C'est incroyable qu'ils aient eu ce genre de connaissances à l'époque.
That would be good. Where is the teleport to?|Ce serait bien. Où mène la téléportation ?
Hmm...all the indications are that it's somewhere to the east of us, but I'm not sure how far. Perhaps it was a teleport back to Saranthium. Let me just take a closer look.|Hmm... tout indique que c'est quelque part à l'est, mais je ne sais pas à quelle distance. C'était peut-être une téléportation vers Saranthium. Laisse-moi regarder de plus près.
The archaeologist takes the necklace and turns it over in his hands, studying it closely.|L'archéologue prend le collier et le retourne entre ses mains, l'étudiant attentivement.
own. You can make enchanted ruby necklaces.|Tu peux fabriquer des colliers enchantés avec des rubis.
So I just make a ruby necklace and use five fire runes and one cosmic rune to enchant it.|Il suffit donc de fabriquer un collier avec des rubis et d'utiliser cinq runes de feu et une rune cosmique pour l'enchanter.
Yes, indeed. Well done, youngster, thanks for helping us.|Oui, tout à fait. Bravo, jeune homme, merci de nous avoir aidés.
I've cleaned this old coin - is it of any use?|J'ai nettoyé cette vieille pièce, est-ce qu'elle peut servir à quelque chose ?
Oh my! What a wonderful find! If this is what I believe it to be, it would allow us to date the Dig Site city.|Oh là là ! Quelle merveilleuse découverte ! Si c'est bien ce que je pense, cela nous permettrait de dater la ville du site de fouilles.
And look here, it has the name of the city too! Saranthium! That must be during the Saradominist occupation. This is a wonderful find. Please take it and place it in display case 45.|Et regardez, il y a même le nom de la ville ! Saranthium ! Cela doit dater de l'occupation saradoministe. C'est une découverte formidable. Veuillez la prendre et la placer dans la vitrine 45.
Right, display case 45 it is...|D'accord, la vitrine 45, c'est ça...
Back again? Have you put the old coin in display case 45 yet?|De retour déjà ? Avez-vous déjà placé la vieille pièce dans la vitrine 45 ?
No, I'll go do that now|Non, je vais le faire tout de suite.
You've already shown me one of those, but it was in better condition. It's in the display case over there. You can pop this one in the finds crate over in the corner.|Vous m'en avez déjà montré une, mais elle était en meilleur état. Elle se trouve dans la vitrine là-bas. Vous pouvez mettre celle-ci dans la caisse des découvertes dans le coin.
I found this really old coin - is it of any use?|J'ai trouvé cette pièce très ancienne, est-ce qu'elle a une quelconque utilité ?
What have we here?|Qu'avons-nous là ?
Oh! This is very interesting...and confusing at the same time. This coin means that the city that we're excavating on the Digsite - Saranthium - was actually inhabited much, much earlier by followers of Zamorak,|Oh ! C'est très intéressant... et déroutant à la fois. Cette pièce signifie que la ville que nous fouillons sur le site archéologique, Saranthium, était en fait habitée bien avant par les disciples de Zamorak,
at which time, the city was known as Senntisten.|à l'époque où la ville était connue sous le nom de Senntisten.
This is a most remarkable discovery, as we have other evidence indicating that Zarosian followers were resident before the Saradominists took over, but it also seems that Zamorakian forces used it during a battle of some|C'est une découverte remarquable, car nous avons d'autres preuves indiquant que des adeptes de Zaros y résidaient avant que les Saradoministes ne prennent le pouvoir, mais il semble également que les forces de Zamorak l'aient utilisée lors d'une bataille.
sort. Still, it allows us to roughly date when the city changed from following Zaros and Zamorak to following Saradomin. Put it in display case 44.|Cela nous permet néanmoins de dater approximativement le moment où la ville est passée du culte de Zaros et Zamorak à celui de Saradomin. Mettez-la dans la vitrine 44.
Case 44 it is!|Vitrine 44, c'est noté !
Back again? Have you put the ancient coin in display case 44 yet?|Vous êtes de retour ? Avez-vous déjà placé la pièce ancienne dans la vitrine 44 ?
No, I'll go do that now.|Non, je vais le faire tout de suite.
I found this crumbly old decoration - is it of any use?|J'ai trouvé cette vieille décoration friable, est-ce qu'elle peut servir à quelque chose ?
Ahh... That looks like an altar piece. Hmm, yes...from the early Saradominist worshippers by the looks of it. Quite delicate, too. Put it in display case 37.|Ahh... On dirait un retable. Hmm, oui... d'après son apparence, il semble provenir des premiers adorateurs de Saradomin. Il est également très délicat. Placez-le dans la vitrine 37.
Case 37 it is!|C'est la vitrine 37 !
Back again? Have you put the ancient symbol in display case 37 yet?|De retour ? Avez-vous déjà placé le symbole ancien dans la vitrine 37 ?
I found this really old decoration - is it of any use?|J'ai trouvé cette décoration très ancienne, est-ce qu'elle peut servir ?
Wow!|Waouh !
That's in rather good condition, isn't it? An old altar decoration by the looks of things, from the Saradominist city no doubt. Put it in display case 36.|Elle est en assez bon état, n'est-ce pas ? À première vue, il s'agit d'une ancienne décoration d'autel, sans doute provenant de la cité saradoministe. Placez-la dans la vitrine 36.
Case 36 it is!|C'est la vitrine 36 !
Back again? Have you put the old symbol in display case 36 yet?|De retour déjà ? Avez-vous déjà placé l'ancien symbole dans la vitrine 36 ?
I found this piece of pottery - is it of any use?|J'ai trouvé ce morceau de poterie, est-ce que ça peut servir ?
Ahh... Oh! Hmm...yes...made by Zaros worshippers, by the looks of it. Beautifully-shaped. It looks as if this would go nicely in display case 22. This piece reinforces our evidence that the city was occupied by|Ahh... Oh ! Hmm... oui... fabriqué par des adorateurs de Zaros, à première vue. Magnifiquement façonné. Il semble que cela irait très bien dans la vitrine 22. Cette pièce renforce nos preuves que la ville était occupée par les
Zarosians before Saradominists.|les Zarosiens avant les Saradoministes.
Case 22 it is!|C'est la vitrine 22 !
Back again? Have you put the pottery in display case 22 yet?|De retour ? Avez-vous déjà placé la poterie dans la vitrine 22 ?
I found these old arrowheads.|J'ai trouvé ces vieilles pointes de flèches.
Ahh, yes, we find lots of those - they're not important. We already have some in our display. Just add it to the crate of finds over near the door.|Ah, oui, nous en trouvons beaucoup, elles ne sont pas importantes. Nous en avons déjà dans notre exposition. Ajoutez-les simplement à la caisse de découvertes près de la porte.
If there is anything already in the crate, feel free to take it as a reward for your work.|S'il y a déjà quelque chose dans la caisse, n'hésitez pas à le prendre en récompense de votre travail.
Take a look at this...|Regardez ça...
I found these old necklaces.|J'ai trouvé ces vieux colliers.
An interesting find... Here, let me offer you something in return.|Une découverte intéressante... Tenez, laissez-moi vous offrir quelque chose en échange.
Oh! Okay.|Oh ! D'accord.
The archaeologist gives you [5x] coins... must have been worth a lot in his day!|L'archéologue vous donne [5x] pièces... Elles devaient valoir beaucoup à son époque !
I cleaned up this old vase.|J'ai nettoyé ce vieux vase.
Ah, the vases... I've lost count of how many we've found of those... The only completely intact one is in the display case already. Just add it to the crate of finds over near the door.|Ah, les vases... Je ne compte plus combien nous en avons trouvé... Le seul qui soit complètement intact est déjà dans la vitrine. Ajoutez-le simplement à la caisse des trouvailles près de la porte.
Right.|D'accord.
Err... I seem to have lost it. Sorry.|Euh... Je crois que je l'ai perdu. Désolé.
Sounds like you never had it, [lad/lass]!|On dirait que vous ne l'avez jamais eu, [mon garçon/ma fille] !
No, just here to watch.|Non, je suis juste là pour regarder.
Thank you, but I don't need that|Merci, mais je n'en ai pas besoin.
Oh no! What's broken?|Oh non ! Qu'est-ce qui est cassé ?
What? Nothing's broken.|Quoi ? Rien n'est cassé.
I'm sorry. I'm just a bit jumpy.|Désolé, je suis un peu nerveux.
I'm in charge of all the metalworking of Dorgesh-Kaan. It's a big responsibility!|Je suis responsable de toute la métallurgie de Dorgesh-Kaan. C'est une grande responsabilité !
If something metal breaks I have to fix it. And lots of things are made of metal!|Si quelque chose en métal se casse, je dois le réparer. Et beaucoup de choses sont en métal !
Don't worry, I'm sure you're up to the task!|Ne t'inquiète pas, je suis sûr que tu es à la hauteur !
I hope you're right.|J'espère que tu as raison.
Get away from that furnace!|Éloigne-toi de ce fourneau !
Are you worried I'll break your furnace?|Tu as peur que je casse ton fourneau ?
I'm worried the furnace will break you!|J'ai peur que le fourneau te casse !
It's set up to make glass and jewellery at the moment. It's not safe to use it to smelt ore. What if you accidentally burn yourself?|Elle est actuellement réglée pour fabriquer du verre et des bijoux. Il n'est pas prudent de l'utiliser pour fondre du minerai. Et si vous vous brûliez accidentellement ?
What if you accidentally burn yourself and the surface people see that you're burnt and use that as a pretext to attack us?|Et si vous vous brûliez accidentellement et que les gens de la surface voyaient vos brûlures et s'en servaient comme prétexte pour nous attaquer ?
We'd all be killed in our sleep! And it would be my fault!|Nous serions tous tués dans notre sommeil ! Et ce serait ma faute !
No, no, no, no, no - I can't take the risk.|Non, non, non, non, non... Je ne peux pas prendre ce risque.
Alright, calm down! I won't use your furnace. To smelt ore.|D'accord, calme-toi ! Je n'utiliserai pas ton fourneau. Pour fondre du minerai.
Um...may I use your tools?|Hum... puis-je utiliser tes outils ?
Oh, no, no!|Oh, non, non !
Those are highly technical tools. They're not like the tools you use on the surface.|Ce sont des outils très techniques. Ils ne ressemblent pas à ceux que tu utilises à la surface.
What if you hurt yourself with them? I could be held responsible!|Et si tu te blessais avec ? Je pourrais être tenu responsable !
No, I think it's best if I don't let anyone use the tools.|Non, je pense qu'il vaut mieux que je ne laisse personne utiliser ces outils.
Oh well.|Bon, tant pis.
Welcome to Atlazora's Rest. If you're in need of a drink, then you're in the right place.|Bienvenue à l'Atlazora's Rest. Si vous avez envie d'un verre, vous êtes au bon endroit.
Show me what you have. Show me what you have. Atlazora's Rest shop opens.|Montrez-moi ce que vous avez. Montrez-moi ce que vous avez. La boutique Atlazora's Rest ouvre ses portes.
Show me what you have.|Montrez-moi ce que vous avez.
Atlazora's Rest shop opens.|La boutique Atlazora's Rest s'ouvre.
Let's see what you have. Welcome to the Auburn Pub. Are you here to buy a drink? Player: Let's see what you have. Auburn Pub shop opens.|Voyons voir ce que vous avez. Bienvenue à l'Auburn Pub. Êtes-vous ici pour acheter un verre ? Joueur : Voyons voir ce que vous avez. La boutique Auburn Pub s'ouvre.
Welcome to the Auburn Pub. Are you here to buy a drink?|Bienvenue à l'Auburn Pub. Êtes-vous ici pour acheter un verre ?
Auburn Pub shop opens.|La boutique Auburn Pub s'ouvre.
Nothing for me, thanks.|Je ne veux rien, merci.
What can I do yer for?|Que puis-je faire pour vous ?
A glass of your finest ale please.|Un verre de votre meilleure bière, s'il vous plaît.
No problemo. That'll be 2 coins.|Pas de problème. Ça fera 2 pièces.
You buy a pint of beer.|Vous achetez une pinte de bière.
Oh dear. I don't seem to have enough money.|Oh là là. Je n'ai pas assez d'argent.
Can you recommend where an adventurer might make his fortune?|Pouvez-vous me recommander un endroit où un aventurier pourrait faire fortune ?
Ooh I don't know if I should be giving away information, makes the game too easy.|Ooh, je ne sais pas si je devrais donner cette information, ça rendrait le jeu trop facile.
Oh ah well...|Oh, bon...
Game? What are you talking about?|Jeu ? De quoi parlez-vous ?
This world around us... is an online game... called Old School RuneScape.|Le monde qui nous entoure... est un jeu en ligne... appelé Old School RuneScape.
Nope, still don't understand what you are talking about. What does 'online' mean?|Non, je ne comprends toujours pas de quoi vous parlez. Que signifie « en ligne » ?
It's a sort of connection between magic boxes across the world, big boxes on people's desktops and little ones people can carry. They can talk to each other to play games.|C'est une sorte de connexion entre des boîtes magiques à travers le monde, de grandes boîtes sur les bureaux des gens et de petites boîtes que les gens peuvent transporter. Elles peuvent communiquer entre elles pour jouer à des jeux.
I give up. You're obviously completely mad!|J'abandonne. Vous êtes complètement fou !
Just a small clue?|Juste un petit indice ?
Go and talk to the bartender at the Jolly Boar Inn, he doesn't seem to mind giving away clues.|Va parler au barman de l'auberge Jolly Boar Inn, il ne semble pas avoir de problème à donner des indices.
Do you know where I can get some good equipment?|Sais-tu où je peux trouver du bon équipement ?
Well, there's the sword shop across the road, or there's also all sorts of shops up around the market.|Eh bien, il y a la boutique d'épées de l'autre côté de la rue, ou il y a aussi toutes sortes de boutiques autour du marché.
Nicely solved!|Bien trouvé !
You've been given another clue!|Tu as reçu un autre indice !
Good day to you, brave adventurer. Can I get you a refreshing beer?|Bonjour, brave aventurier. Je vous sers une bière rafraîchissante ?
Ok then, that's two gold coins please.|Très bien, ça fera deux pièces d'or, s'il vous plaît.
Two gold pieces a pint. So, what do you say?|Deux pièces d'or la pinte. Alors, qu'en dites-vous ?
Yohoho me hearty what would you like to drink?|Yohoho, mon brave, que désirez-vous boire ?
Nothing, thank you. Nothing, thank you.|Rien, merci. Rien, merci.
Nothing, thank you.|Rien, merci.
A pint of Grog please.|Une pinte de grog, s'il vous plaît.
One grog coming right up, that'll be three coins.|Un grog, ça arrive tout de suite, ça fera trois pièces.
A bottle of rum please.|Une bouteille de rhum, s'il vous plaît.
That'll be 27 coins.|Ça fera 27 pièces.
What can I get you?|Que puis-je vous servir ?
What's on the menu?|Qu'y a-t-il au menu ?
Dragon Bitter and Greenman's Ale, oh and some cheap beer.|De la Dragon Bitter et de la Greenman's Ale, oh, et de la bière bon marché.
I'll give it a miss I think.|Je vais passer mon tour, je crois.
Come back when you're a little thirstier.|Revenez quand vous aurez un peu plus soif.
I'll try the Dragon Bitter.|Je vais essayer la Dragon Bitter.
Ok, that'll be two coins.|Ok, ça fera deux pièces.
You buy a pint of Dragon Bitter.|Vous achetez une pinte de Dragon Bitter.
Can I have some Greenman's Ale?|Je peux avoir de la Greenman's Ale ?
Ok, that'll be ten coins.|Ok, ça fera dix pièces.
You buy a pint of Greenman's Ale.|Vous achetez une pinte de Greenman's Ale.
One cheap beer please!|Une bière bon marché, s'il vous plaît !
That'll be 2 gold coins please!|Ça fera deux pièces d'or, s'il vous plaît !
You buy a pint of cheap beer.|Vous achetez une pinte de bière bon marché.
Have a super day!|Passez une excellente journée !
Would you like to buy a drink?|Voulez-vous commander un verre ?
What do you serve?|Que servez-vous ?
Beer!|De la bière !
I'll have a beer then.|Je prendrai une bière alors.
I'll not have anything then.|Je ne prendrai rien alors.
I'm doing Alfred Grimhand's Barcrawl.|Je fais la tournée des bars d'Alfred Grimhand.
Fancy a bit of Heart Stopper then do you? It'll only be 8 coins.|Vous avez envie d'un Heart Stopper alors ? Ça ne vous coûtera que 8 pièces.
The bartender hands you a shot of Heart Stopper.|Le barman vous tend un verre de Heart Stopper.
You grimace and drink it.|Vous grimacez et le buvez.
You clutch your chest.|Vous serrez votre poitrine.
Through your tears you see the bartender...|À travers vos larmes, vous voyez le barman...
signing your barcrawl card.|signer votre carte de tournée des bars.
The player takes damage.|Le joueur subit des dégâts.
Sorry, I don't have 8 coins.|Désolé, je n'ai pas 8 pièces.
Good morning, what would you like?|Bonjour, que désirez-vous ?
Well we have beer, or if you want some food, we have our home made stew and meat pies.|Nous avons de la bière, ou si vous voulez manger quelque chose, nous avons notre ragoût maison et nos tourtes à la viande.
Beer please.|Une bière, s'il vous plaît.
I'll try the meat pie.|Je vais essayer la tourte à la viande.
Ok, that'll be 16 coins.|Ok, ça fera 16 pièces.
You buy a nice hot meat pie.|Vous achetez une bonne tourte à la viande bien chaude.
Could I have some stew please?|Pourrais-je avoir un peu de ragoût, s'il vous plaît ?
A bowl of stew, that'll be 20 coins please.|Un bol de ragoût, ça fera 20 pièces, s'il vous plaît.
You buy a bowl of home made stew.|Vous achetez un bol de ragoût maison.
I don't really want anything thanks.|Je ne veux rien, merci.
One beer coming up. Ok, that'll be two coins.|Une bière, ça arrive. Ok, ça fera deux pièces.
I'll have a pint of beer please.|Je prendrai une pinte de bière, s'il vous plaît.
Ok, that'll be two coins please.|Ok, ça fera deux pièces, s'il vous plaît.
Oh dear, I don't seem to have enough money.|Oh là là, je n'ai pas assez d'argent.
Any hints on where I can go adventuring?|Avez-vous des idées d'endroits où je pourrais partir à l'aventure ?
Ooh, now. Let me see...|Ooh, voyons voir...
Well there is the Varrock sewers. There are tales of untold horrors coming out at night and stealing babies from houses.|Il y a les égouts de Varrock. On raconte que des horreurs indicibles en sortent la nuit et volent des bébés dans les maisons.
Sounds perfect! Where's the entrance?|Ça a l'air parfait ! Où est l'entrée ?
It's just to the east of the palace.|Juste à l'est du palais.
Heard any gossip?|Tu as entendu des rumeurs ?
I'm not that well up on the gossip out here. I've heard that the bartender in the Blue Moon Inn has gone a little crazy, he keeps claiming he is part of something called an online game.|Je ne suis pas très au courant des rumeurs ici. J'ai entendu dire que le barman de l'auberge Blue Moon est devenu un peu fou, il n'arrête pas de dire qu'il fait partie d'un jeu en ligne.
What that means, I don't know. That's probably old news by now though.|Je ne sais pas ce que cela signifie. Mais c'est probablement de l'histoire ancienne maintenant.
Nilsal, and welcome to Nemus Retreat. Can I get you a drink?|Nilsal, bienvenue au Nemus Retreat. Je vous sers un verre ?
Like I said, this is Nemus Retreat. Back during the War of Betrayal, this was a military camp for Imafore's army, run by none other than General Nemus himself!|Comme je l'ai dit, nous sommes à Nemus Retreat. Pendant la Guerre de la Trahison, cet endroit était un camp militaire pour l'armée d'Imafore, dirigé par nul autre que le général Nemus lui-même !
General Nemus is something of a hero in these parts. Towards the end of the war, the forces of Kourend had mostly taken the Auburn Valley.|Le général Nemus est une sorte de héros dans la région. Vers la fin de la guerre, les forces de Kourend avaient presque entièrement pris la vallée d'Auburn.
As a result, Imafore ordered General Nemus to burn the entire valley to the ground to stop the Kourend advance. Many would have died on both sides, but Nemus refused the order.|En conséquence, Imafore ordonna au général Nemus de brûler toute la vallée afin d'arrêter l'avancée de Kourend. Beaucoup auraient péri des deux côtés, mais Nemus refusa l'ordre.
Imafore had him executed as a traitor, but in doing so he lost the support of all of Nemus' troops.|Imafore le fit exécuter pour trahison, mais ce faisant, il perdit le soutien de toutes les troupes de Nemus.
Sounds like a bit of a shortsighted decision.|Cela semble être une décision quelque peu imprudente.
Indeed. Imafore presumably hoped to make an example of Nemus, but instead his decision was one of the final mistakes that ultimately led to his defeat a few months later.|En effet. Imafore espérait sans doute faire de Nemus un exemple, mais sa décision fut l'une des dernières erreurs qui conduisirent finalement à sa défaite quelques mois plus tard.
Anyway, ever since the war ended, this place has remained here as something of a monument to Nemus. Of course, rather than a military camp, it now acts as a nice stop off for travellers such as yourself.|Quoi qu'il en soit, depuis la fin de la guerre, cet endroit est resté ici comme une sorte de monument à la mémoire de Nemus. Bien sûr, plutôt qu'un camp militaire, il sert désormais de halte agréable pour les voyageurs comme vous.
And on that note, can I get you a drink?|À ce propos, puis-je vous servir un verre ?
I'm good, thanks. I'm good, thanks. Bartender: Fair enough.|Non merci, ça va. Non merci, ça va. Barman : Très bien.
Could I buy a beer please?|Je peux avoir une bière, s'il vous plaît ?
Sure, that will be 2 gold coins please.|Bien sûr, ça fera 2 pièces d'or, s'il vous plaît.
I don't have enough coins.|Je n'ai pas assez de pièces.
You buy a pint of beer!|Vous achetez une pinte de bière !
Have you heard any rumours here?|Avez-vous entendu des rumeurs ici ?
Well, there was a guy in here earlier saying the goblins up by the mountain are arguing again, about the colour of their armour of all things.|Eh bien, il y avait un type ici tout à l'heure qui disait que les gobelins de la montagne se disputaient à nouveau, à propos de la couleur de leur armure, rien que ça.
Knowing the goblins it could easily turn into a full blown war, which wouldn't be good. Goblin wars make such a mess of the countryside.|Connaissant les gobelins, cela pourrait facilement dégénérer en une guerre totale, ce qui ne serait pas bon. Les guerres entre gobelins mettent la campagne sans dessus dessous.
Well if I have the time I'll go and see if I can knock some sense into them.|Eh bien, si j'ai le temps, j'irai voir si je peux leur faire entendre raison.
No, it hasn't been very busy lately.|Non, ça n'a pas été très animé ces derniers temps.
I’m doing Alfred Grimhand’s Barcrawl.|Je fais la tournée des bars d'Alfred Grimhand.
Are you sure? You look a bit skinny for that.|Tu es sûr ? Tu as l'air un peu maigre pour ça.
Just give me whatever I need to drink here.|Donne-moi juste ce qu'il me faut pour boire ici.
Ok one Black Skull Ale coming up, 8 coins please.|Ok, une Black Skull Ale, ça fait 8 pièces.
You buy a Black Skull Ale.|Tu achètes une Black Skull Ale.
You drink your Black Skull Ale...|Tu bois ta Black Skull Ale...
Your vision blurs.|Ta vision se trouble.
The bartender signs your card.|Le barman signe ta carte.
Hiccup!|Hiccup !
I don't have 8 coins with me.|Je n'ai pas 8 pièces sur moi.
Congratulations! Here you go.|Félicitations ! Voilà.
Don't get many humans in Stick Your Ore Inn. Are you here to drink?|Il n'y a pas beaucoup d'humains au Stick Your Ore Inn. Tu es ici pour boire ?
What are you selling? Let's see what you have. Bartender: Fair enough.|Que vends-tu ? Voyons voir ce que tu as. Barman : D'accord.
I'll be on my way then.|Je vais y aller alors.
Well then I'm not really sure what we have for you. Perhaps you should be on your way.|Eh bien, je ne sais pas trop ce que nous avons pour vous. Vous feriez peut-être mieux de partir.
Welcome to Sunlight's Sanctum. What will it be?|Bienvenue au Sanctuaire de Sunlight. Que désirez-vous ?
Nice place you have here.|C'est un endroit sympa.
Thank you. I like to think we have one of the nicest pubs in all of Varlamore, not that I can take much credit myself.|Merci. J'aime à penser que nous avons l'un des plus beaux pubs de tout Varlamore, même si je ne peux pas m'en attribuer tout le mérite.
Well it's the Moonrise Brewery and Winery who own this place. It's only as nice as it is because of their continued investments.|C'est la brasserie et cave Moonrise qui possède cet endroit. Il est aussi agréable grâce à leurs investissements continus.
So I'm guessing they care a lot about this place?|Je suppose donc qu'ils tiennent beaucoup à cet endroit ?
Well I suppose it just makes sense for them. Keeping this pub in good condition keeps the locals happy, which is probably wise for a company that employs half of them.|Je suppose que c'est logique pour eux. En maintenant ce pub en bon état, ils satisfont les habitants, ce qui est probablement judicieux pour une entreprise qui emploie la moitié d'entre eux.
We also make plenty of money from all the tourists. Even before Varlamore opened up, Aldarin was a top holiday destination. That's easy money for the owners to help fund all their other ventures.|Nous gagnons également beaucoup d'argent grâce aux touristes. Même avant l'ouverture de Varlamore, Aldarin était une destination de vacances très prisée. C'est de l'argent facile pour les propriétaires, qui peuvent ainsi financer toutes leurs autres entreprises.
I suppose so.|Je suppose que oui.
And on that note, I'm guessing you came in for a drink? What will it be?|À ce propos, j'imagine que vous êtes venu pour boire un verre ? Que désirez-vous ?
Get out of here. I have nothing to say to the likes of you.|Sortez d'ici. Je n'ai rien à dire à quelqu'un comme vous.
Get out of here, we don't like your sort in these parts.|Sortez d'ici, on n'aime pas les gens comme vous par ici.
So you're the [fella/lass] that freed Azzanadra, huh? Fair play to ya. What will you have?|C'est donc vous qui avez libéré Azzanadra, hein ? Chapeau bas. Qu'est-ce que vous prenez ?
Buy a beer|Achetez une bière.
Didn't feel like a drink after all, huh? Well, stop by anytime, hero.|Vous n'avez finalement pas envie de boire, hein ? Eh bien, passez quand vous voulez, héros.
Welcome to The Flaming Arrow. What can I get for you?|Bienvenue au Flaming Arrow. Que puis-je vous servir ?
A human in The Lost Pickaxe? My old pa would be fuming. Still, business is business I guess. What can I get you?|Un humain au Lost Pickaxe ? Mon vieux père serait furieux. Mais bon, les affaires sont les affaires, je suppose. Que puis-je vous servir ?
What do you have? What do you have? Bartender: Take a look.|Qu'avez-vous ? Qu'avez-vous ? Barman : Jetez un œil.
Take a look.|Jetez un œil.
So you're just lurking here? Pa always said your kind were freaks.|Alors vous traînez ici ? Mon père disait toujours que les gens comme vous étaient des monstres.
Welcome to the Sheared Ram. What can I do for you?|Bienvenue au Sheared Ram. Que puis-je faire pour vous ?
I'll have a beer please.?|Je prendrai une bière, s'il vous plaît.
That'll be two coins please.|Ça fera deux pièces, s'il vous plaît.
Heard any rumours recently?|Vous avez entendu des rumeurs récemment ?
One of the patrons here is looking for treasure apparently. A chap by the name of Veos.|Apparemment, l'un des clients ici cherche un trésor. Un type du nom de Veos.
You don't have enough room for it.|Vous n'avez pas assez de place pour ça.
Welcome to the Windbreaker. We've got the best drinks around.|Bienvenue au Windbreaker. Nous avons les meilleures boissons de la région.
What's with those big gates out there?|C'est quoi ces grandes portes là-bas ?
I couldn't tell you to be honest. They've been here for a very long time. Apparently they came in quite useful during the war, and these days they do help stop any undesirable beasts wandering into town.|Honnêtement, je ne saurais vous dire. Elles sont là depuis très longtemps. Apparemment, elles ont été très utiles pendant la guerre, et aujourd'hui, elles empêchent les bêtes indésirables d'entrer dans la ville.
Anyway, did you want to buy a drink?|Quoi qu'il en soit, vous vouliez acheter un verre ?
Hello again! Lovely day for it, isn't it?|Bonjour à nouveau ! C'est une belle journée, n'est-ce pas ?
I suppose it is.|Je suppose que oui.
Nothing like a good day in Lovakengj, that's what I always say!|Rien de tel qu'une belle journée à Lovakengj, c'est ce que je dis toujours !
Well I hope you keep enjoying it.|Eh bien, j'espère que vous continuerez à en profiter.
I'm sure I will!|J'en suis sûr !
Oh, er, nothing!|Oh, euh, rien !
I want to mock you.|Je veux me moquer de vous.
All right. Go on then.|D'accord. Vas-y.
You're a [boring/fat/hideous/puny/smelly/stupid] [beetle/chicken/egg/mud/slime/worm]-[brained/eating/like/loving/smelling/witted] [basilisk/idiot/lizard/mudworm/slimeball/weakling]!|Tu es un [ennuyeux/gros/hideux/chétif/malodorant/stupide] [scarabée/poulet/œuf/boue/limace/ver] [à cerveau/mangeur/aimant/sentant/esprit] [basilic/idiot/lézard/ver de boue/limace/faible] !
I'm going back to sleep.|Je retourne dormir.
I want to apologise for killing you.|Je veux m'excuser de t'avoir tué.
Go on then.|Vas-y.
I'm, um, very sorry I killed you.|Je suis, euh, vraiment désolé de t'avoir tué.
Really sorry?|Vraiment désolé ?
No, not really!|Non, pas vraiment !
I don't care.|Je m'en fiche.
Yes really!|Oui, vraiment !
Really really?|Vraiment vraiment ?
Yes, really really!|Oui, vraiment vraiment !
Fat lot of good that does, I'm still dead.|Ça ne sert à rien, je suis toujours mort.
I'm not THAT sorry!|Je ne suis pas si désolé que ça !
Will you forgive me?|Tu me pardonnes ?
Of course I'll forgive you!|Bien sûr que je te pardonne !
I promise not to do it again.|Je promets de ne plus jamais recommencer.
Of couse [ sic ] you won't do it again, you can only kill me once.|Bien sûr que tu ne recommenceras pas, tu ne peux me tuer qu'une seule fois.
That's why I won't do it again! There'd be no point!|C'est pour ça que je ne recommencerai pas ! Ça ne servirait à rien !
But I won't do it to any other basilisks!|Mais je ne le ferai plus jamais à d'autres basilics !
Yes, really!|Oui, vraiment !
All right then. Apology accepted. Now leave me alone.|Très bien. Excuses acceptées. Maintenant, laisse-moi tranquille.
Don't start that again!|Ne recommence pas !
Leave me alone then.|Alors laisse-moi tranquille.
Don't push it!|N'insiste pas !
I don't care anyway.|Je m'en fiche de toute façon.
I just wanted to check that you're okay.|Je voulais juste vérifier que tu allais bien.
Apart from being dead and stuffed and hanging on a wall, you mean?|À part le fait que tu es mort, empaillé et accroché à un mur, tu veux dire ?
Uh... yeah, apart from that are you okay?|Euh... oui, à part ça, tu vas bien ?
Actually there's something blocking my view of the far wall.|En fait, quelque chose me bloque la vue sur le mur du fond.
I don't see anything.|Je ne vois rien.
Perhaps if you were to move to one side of me.|Peut-être que si tu te déplaçais sur le côté.
You walk to the side of the basilisk head...|Tu te diriges vers le côté de la tête du basilic...
I still don't see anything.|Je ne vois toujours rien.
Oh, it's moved away. I can see now.|Oh, ça s'est déplacé. Je vois maintenant.
What can I do for you, traveller?|Que puis-je faire pour toi, voyageur ?
I'll have a pint.|Je vais prendre une pinte.
That'll be 4 gold pieces.|Ça fera 4 pièces d'or.
I don't have enough coin.|Je n'ai pas assez d'argent.
I can't just be handing out free beers...|Je ne peux pas distribuer des bières gratuites...
Couldn't I just take one off those tables?|Je ne peux pas juste en prendre une sur ces tables ?...
...I suppose, if that's the kind of person you are.|Je suppose que oui, si c'est le genre de personne que tu es.
Thanks, Bast.|Merci, Bast.
Sorry, you don't seem to have room to hold it.|Désolé, vous ne semblez pas avoir de place pour la tenir.
Oops!|Oups !
My pub's called The Legless Faun. It's where all the newcomers find themselves after the long voyage from the east. A good drink takes the edge off, y'know? So, fancy a pint?|Mon pub s'appelle « Le Faune sans jambes ». C'est là que tous les nouveaux arrivants se retrouvent après leur long voyage depuis l'est. Un bon verre aide à se détendre, vous ne trouvez pas ? Alors, ça vous dit une pinte ?
I'm afraid not.|J'ai bien peur que non.
Apparently Veos is looking for some help with something. He hangs around the docks of Port Piscarilius.|Apparemment, Veos cherche de l'aide pour quelque chose. Il traîne sur les quais de Port Piscarilius.
They say there's trouble in Port Piscarilius. Something about gangs uniting. Might be worth looking into.|On dit qu'il y a des problèmes à Port Piscarilius. Quelque chose à propos de gangs qui s'unissent. Ça vaut peut-être le coup de se renseigner.
I hear that Lord Hosidius has misplaced one of his sons. The Hosidius family might pay a lot to see him returned safely.|J'ai entendu dire que Lord Hosidius avait perdu l'un de ses fils. La famille Hosidius pourrait payer beaucoup pour le retrouver sain et sauf.
Phileas Rimor has supposedly been looking for some assistance with something in Shayzien. Maybe worth investigating.|Phileas Rimor serait à la recherche d'aide pour quelque chose à Shayzien. Cela vaut peut-être la peine d'enquêter.
I hear that the rulers of Lovakengj have some work available. You'll find them in the Lovakengj Assembly.|J'ai entendu dire que les dirigeants de Lovakengj avaient du travail à confier. Vous les trouverez à l'Assemblée de Lovakengj.
Apparently there's been some commotion in the middle of Arceuus. Might be worth checking out.|Il semblerait qu'il y ait eu des troubles au centre d'Arceuus. Cela vaut peut-être la peine d'aller voir.
That protest outside Kourend Castle is starting to attract some attention. Could be worth taking a look.|La manifestation devant le château de Kourend commence à attirer l'attention. Cela vaut peut-être la peine d'aller voir.
Could I get something to eat?|Pourrais-je avoir quelque chose à manger ?
Sure, we sell stew made at The Golden Field pub for 25 gold pieces.|Bien sûr, nous vendons du ragoût préparé au pub The Golden Field pour 25 pièces d'or.
Would you like a bowl?|Voulez-vous un bol ?
Yes please, sounds great.|Oui, merci, ça me semble parfait.
Are you sure you have enough money?|Êtes-vous sûr d'avoir assez d'argent ?
Oh... You're right, I don't have enough money.|Oh... Vous avez raison, je n'ai pas assez d'argent.
That's ok, come back when you have enough money.|Ce n'est pas grave, revenez quand vous aurez assez d'argent.
Bast gives you a bowl of stew.|Bast vous donne un bol de ragoût.
Suit yourself. More delicious stew for everyone else.|Comme vous voulez. Il y aura plus de ragoût pour tout le monde.
I'm afraid not as I've something to attend to.|Je crains que non, j'ai quelque chose à faire.
A wise man once told me to never fear a drink... But perhaps I'm a little bias [ sic ] .|Un sage m'a dit un jour de ne jamais craindre l'alcool... Mais je suis peut-être un peu partial [sic].
Hail Saradomin!|Salut à toi, Saradomin !
If the battle mage is in combat with the player or if the player is not wearing a Saradomin-aligned god cape: Feel the wrath of Saradomin.|Si le mage de combat est en combat avec le joueur ou si le joueur ne porte pas de cape de dieu alignée avec Saradomin : Ressens la colère de Saradomin.
Feel the wrath of Saradomin.|Ressens la colère de Saradomin.
Hail Zamorak!|Salut à Zamorak !
If the battle mage is in combat with the player or if the player is not wearing a Zamorak-aligned god cape:: Feel the wrath of Zamorak.|Si le mage de combat est en combat avec le joueur ou si le joueur ne porte pas de cape de dieu alignée avec Zamorak : Ressens la colère de Zamorak.
Feel the wrath of Zamorak.|Subis la colère de Zamorak.
Hail Guthix!|Salut à Guthix !
If the battle mage is in combat with the player or if the player is not wearing a Guthix-aligned god cape: Feel the wrath of Guthix.|Si le mage de combat est en combat avec le joueur ou si le joueur ne porte pas de cape de dieu alignée avec Guthix : Subis la colère de Guthix.
Feel the wrath of Guthix.|Subis la colère de Guthix.
Hello Effendi! How can I help you?|Bonjour Effendi ! Comment puis-je t'aider ?
This is the camp of the Bedabin. Talk to our leader, Al Shabim, he'll be happy to chat. We can sell you very reasonably priced water...|C'est le campement des Bedabin. Parlez à notre chef, Al Shabim, il sera ravi de discuter avec vous. Nous pouvons vous vendre de l'eau à un prix très raisonnable...
Where is the Shantay Pass?|Où se trouve le col de Shantay ?
It is North East of here effendi, across the trackless desert. It will be a thirsty trip, can I interest you in a drink?|Il se trouve au nord-est d'ici, effendi, de l'autre côté du désert sans pistes. Ce sera un voyage aride, puis-je vous proposer une boisson ?
What do you have to sell?|Qu'avez-vous à vendre ?
Okay, thanks [ sic ]|D'accord, merci [sic].
This is the camp of the Bedabin. Talk to our leader, Al Shabim, he'll be happy to chat.|C'est le campement des Bedabin. Parlez à notre chef, Al Shabim, il sera ravi de discuter avec vous.
It is north-east of here effendi, across the trackless desert. It will be a thirsty trip!|Il se trouve au nord-est d'ici, effendi, de l'autre côté du désert sans pistes. Ce sera un voyage aride !
Sorry, but you can't use the tent without permission. Orders of Al Shabim.|Désolé, mais vous ne pouvez pas utiliser la tente sans autorisation. Ordres d'Al Shabim.
Sorry, but you can't use the tent without permission. But thanks for all your help with the Bedabin people.|Désolé, mais vous ne pouvez pas utiliser la tente sans autorisation. Mais merci pour toute votre aide avec le peuple Bedabin.
So how's life as a pirate?|Alors, comment est la vie de pirate ?
What kind of question is that? How's life as a... I dunno. Whatever it is that you do for a living.|C'est quoi cette question ? Comment est la vie de... Je ne sais pas. Peu importe ce que vous faites pour gagner votre vie.
I'm a freelance troubleshooter.|Je suis un dépanneur indépendant.
What does that entail then?|En quoi cela consiste-t-il ?
Mostly killing things for money and delivering items around the planet for people.|Principalement tuer des choses pour de l'argent et livrer des objets à travers la planète pour des gens.
I collect stuff.|Je collectionne des objets.
So how's that life?|Alors, comment est cette vie ?
Can't complain, can't complain...|Je ne peux pas me plaindre, je ne peux pas me plaindre...
Well, there you go.|Eh bien, voilà.
Aren't you a little short for a pirate?|N'es-tu pas un peu petit pour être pirate ?
My mother was a gnome. Apparently it was a very painful birth.|Ma mère était une gnome. Apparemment, l'accouchement a été très douloureux.
More info than I wanted, thanks!|C'est plus d'informations que je ne voulais, merci !
Sorry, can't stop, the Captain will have my guts for garters if he catches me slacking off talking to the stowaway.|Désolé, je dois y aller, le capitaine va me faire la peau s'il me surprend à traîner avec un passager clandestin.
I'm not a stowaway! I was invited aboard!|Je ne suis pas un passager clandestin ! J'ai été invité à bord !
Yeah, whatever [guy/lady], it doesn't really matter who you are I'll get in trouble!|Oui, peu importe [monsieur/madame], peu importe qui vous êtes, je vais avoir des ennuis !
You know, I've always wondered what life as a pirate actually entails.|Tu sais, je me suis toujours demandé à quoi ressemblait la vie d'un pirate.
Well, at the moment it mostly involves being asked random questions by a stowaway.|Eh bien, pour l'instant, ça consiste surtout à répondre aux questions aléatoires d'un passager clandestin.
I'm not a stowaway! I was invited aboard! By Lokar! Ask him!|Je ne suis pas un passager clandestin ! J'ai été invité à bord ! Par Lokar ! Demande-lui !
Hey, whatever [love/pal]. Just make sure the captain doesn't catch you, pirates don't like stowaways much.|Hé, peu importe [mon amour/mon pote]. Assure-toi juste que le capitaine ne t'attrape pas, les pirates n'aiment pas beaucoup les passagers clandestins.
Ah, good day to you [milady/sirrah]! Your face is unfamiliar, did you perhaps join us aboard the ship at Lunar Isle?|Ah, bonne journée à vous [milady/sirrah] ! Votre visage m'est inconnu, vous êtes peut-être monté à bord du navire à Lunar Isle ?
No, Lokar offered me a lift in Rellekka actually.|Non, Lokar m'a proposé de m'emmener à Rellekka en fait.
Oh, really? You don't look like a Fremennik to me!|Oh, vraiment ? Vous ne me semblez pas être un Fremennik !
Well... I kind of am, and I kind of aren't. It's a long story.|Eh bien... Je le suis en quelque sorte, et je ne le suis pas en quelque sorte. C'est une longue histoire.
Sorry I don't have time to hear it then! See you around young fremennik-who-is-not-really-a-fremennik!|Désolé, je n'ai pas le temps de l'écouter ! À bientôt, jeune Fremennik qui n'est pas vraiment un Fremennik !
'Bye.|Au revoir.
Brrrr! Its cold up here!|Brrrr ! Il fait froid ici !
You think this is cold? Up by Acheron it gets so cold that when you talk you see the words freeze in the air in front of you!|Vous trouvez qu'il fait froid ? À Acheron, il fait tellement froid que lorsque vous parlez, vous voyez les mots geler dans l'air devant vous !
Nah, not really. I was exaggerating for humourous effect. It is very very cold though!|Non, pas vraiment. J'exagérais pour faire de l'humour. Mais il fait vraiment très froid !
Hello to you too.|Bonjour à toi aussi.
Yar! We be pirates, yar! Avast, ye scurvy land-lubbing lychee!|Yar ! Nous sommes des pirates, yar ! Halte là, espèce de lychee de terre !
Please don't talk like that, it is extremely irritating.|S'il te plaît, ne parle pas comme ça, c'est extrêmement agaçant.
Also, please don't call me a lychee, whatever that may be.|Et ne m'appelle pas lychee, quoi que cela puisse être.
Oh. Okay. Sorry.|Oh. D'accord. Désolé.
ARGH! SOUND THE ALARM! STOWAWAY ON BOARD! STOWAWAY ON BOARD!|ARGH ! SONNEZ L'ALARME ! PASSAGER CLANDESTIN À BORD ! PASSAGER CLANDESTIN À BORD !
No! I'm not a stowaway! Honest! I was invited here!|Non ! Je ne suis pas un passager clandestin ! Je vous assure ! J'ai été invité ici !
Oh, sorry, my mistake then.|Oh, désolé, c'est ma faute alors.
You must admit you do look a lot like a stowaway though.|Vous devez admettre que vous ressemblez beaucoup à un passager clandestin.
Why, what do they usually look like?|Pourquoi, à quoi ressemblent-ils d'habitude ?
Erm... I've never actually met one...|Euh... Je n'en ai jamais rencontré...
Okay then...|D'accord...
So... You're a pirate, huh?|Alors... Vous êtes pirate, hein ?
It's what it says on my pay-packet at the end of the month.|C'est ce qui est écrit sur ma fiche de paie à la fin du mois.
How's that working out for you?|Ça vous convient ?
Pretty good so far. All the grog and loot that we can plunder, plus full medical including dental.|Plutôt bien jusqu'à présent. Tout le grog et le butin que nous pouvons piller, plus une couverture médicale complète, y compris les soins dentaires.
You mean you have insurance?|Tu veux dire que tu as une assurance ?
Not as such. If any of us get sick we kidnap a doctor and don't let him go until we're better.|Pas vraiment. Si l'un d'entre nous tombe malade, on kidnappe un médecin et on ne le laisse pas partir tant qu'on ne va pas mieux.
You'd be surprised what an incentive for expert health care that is.|Tu serais surpris de voir à quel point cela incite à recevoir des soins médicaux de qualité.
I can imagine.|Je peux l'imaginer.
Hello there. So what brings you aboard the Lady Zay?|Bonjour. Qu'est-ce qui t'amène à bord du Lady Zay ?
Well, I was planning on visiting the Moon Clan, but I have to say your ship is very impressive.|Eh bien, j'avais prévu de rendre visite au clan Moon, mais je dois dire que ton vaisseau est très impressionnant.
Aye, she's a beauty alright! The Lady Zay has been my home for many hard months, through storm and sun, and she always gets us to here we were headed!|Oui, c'est une beauté ! Le Lady Zay a été ma maison pendant de nombreux mois difficiles, à travers les tempêtes et le soleil, et il nous a toujours amenés à destination !
Yes, she's certainly one of the finest boats I've seen on my travels!|Oui, c'est certainement l'un des plus beaux bateaux que j'ai vus au cours de mes voyages !
That she is [lad/lass], that she is.|C'est vrai, mon garçon/ma fille, c'est vrai.
What are you cooking?|Que cuisinez-vous ?
My speciality! What else could I be cooking?|Ma spécialité ! Que pourrais-je cuisiner d'autre ?
Ok, and your speciality is...?|Ok, et ta spécialité, c'est... ?
Boiled shark guts with a hint of rosemary and a dash of squid ink.|Des tripes de requin bouillies avec une pointe de romarin et un soupçon d'encre de seiche.
I think I'll stick to making my own food.|Je pense que je vais m'en tenir à préparer mes propres repas.
Your loss!|Tant pis pour toi !
2 Continuation after being teleported|2 Suite après avoir été téléporté
3 After closing the interface and talking with him again|3 Après avoir fermé l'interface et lui avoir reparlé
4 After building the beehive wrong first time|4 Après avoir mal construit la ruche la première fois
5 After building the beehive wrong twice|5 Après avoir mal construit la ruche deux fois
6 After building the beehive wrong three times|6 Après avoir mal construit la ruche trois fois
7 After building the beehive wrong four times|7 Après avoir mal construit la ruche quatre fois
8 After building the beehive wrong five times|8 Après avoir mal construit la ruche cinq fois
9 After building the beehive wrong six times|9 Après avoir mal construit la ruche six fois
10 After building the beehive correctly|10 Après avoir construit la ruche correctement
11 Talking to Bee keeper looking for another player|11 Parler à l'apiculteur à la recherche d'un autre joueur
13 Overhead dialogue|13 Dialogue en surplomb
I'm sorry to bother you, [player name], but I need some help with a bee hive.|Je suis désolé de te déranger, [nom du joueur], mais j'ai besoin d'aide pour une ruche.
Ooh, a bee hive. I'll help you.|Ooh, une ruche. Je vais t'aider.
Player is teleported to a field of beehives|Le joueur est téléporté dans un champ de ruches
Buzz off!|Dégage !
Ah, [player name]. I'm sorry to drag you away like this, but I need some help building a new hive for my bees.|Ah, [nom du joueur]. Je suis désolé de vous déranger ainsi, mais j'ai besoin d'aide pour construire une nouvelle ruche pour mes abeilles.
What do you expect me to do?|Que voulez-vous que je fasse ?
All the parts of the beehive are jumbled up. You've got to put them in the correct order for building a hive.|Toutes les pièces de la ruche sont mélangées. Vous devez les mettre dans le bon ordre pour construire une ruche.
Oh, very well. Let's take a look...|Oh, très bien. Voyons voir...
Ready to try again?|Prêt à réessayer ?
First remind me of what I'm doing.|Rappelle-moi d'abord ce que je dois faire.
Yeah, let me get on with it.|Oui, laisse-moi m'y mettre.
No, that doesn't look right. You have to put the parts in the right order, otherwise it'll be no good as a beehive.|Non, ça ne semble pas correct. Tu dois mettre les pièces dans le bon ordre, sinon ça ne fera pas une ruche.
I'll let you have 5 more tries.|Je te laisse faire 5 essais supplémentaires.
I'll let you have 4 more tries.|Je te laisse faire 4 essais supplémentaires.
I'll let you have 3 more tries.|Je te laisse encore 3 essais.
I'll let you have 2 more tries.|Je te laisse encore 2 essais.
I'll let you have one more try.|Je te laisse encore un essai.
Uh-oh, the bees are fed up with waiting for you to build them a home!|Oh oh, les abeilles en ont marre d'attendre que tu leur construises une maison !
Aaaaargh - BEES!|Aaaaargh - DES ABEILLES !
Ooch!|Aïe !
Eek!|Eek !
Beees!|Des abeilles !
I'll help you!|Je vais vous aider !
The bee keeper starts casting a tele-other spell.|L'apiculteur commence à lancer un sort de téléportation.
The bee keeper obligingly teleports you away from the angry swarms.|L'apiculteur vous téléporte obligeamment loin des essaims en colère.
The player is still briefly being stun by bees.|Le joueur est encore brièvement étourdi par les abeilles.
Player is teleported back to their original location, with no reward and no losses.|Le joueur est téléporté à son emplacement d'origine, sans récompense ni perte.
That's perfect! I'll get some bees moved in immediately.|C'est parfait ! Je vais immédiatement faire venir des abeilles.
Now, I'm sure I must have something to offer you for all your help...|Maintenant, je suis sûr que je dois vous offrir quelque chose en échange de votre aide...
Player is teleported back to their original location|Le joueur est téléporté à son emplacement d'origine.
Sorry, you're not the person I need.|Désolé, vous n'êtes pas la personne dont j'ai besoin.
Hello, [player name]?|Bonjour, [nom du joueur] ?
Please help me, [player name].|Aidez-moi, s'il vous plaît, [nom du joueur].
I need your help, [player name]!|J'ai besoin de votre aide, [nom du joueur] !
Can I borrow you for a minute, [player name]?|Puis-je vous emprunter une minute, [nom du joueur] ?
Maybe later.|Peut-être plus tard.
Hello, what's going on?|Bonjour, que se passe-t-il ?
Hello, it seems you've found a wild bee hive. I'll pay you to help me rehome them.|Bonjour, il semble que vous ayez trouvé une ruche sauvage. Je vous paierai pour m'aider à les reloger.
Oh, well, if you ever want to find out how to help, just ask.|Oh, eh bien, si vous voulez savoir comment m'aider, n'hésitez pas à me demander.
It's easy, simply add logs to the unfinished bee boxes I create. Most common types of log work just fine.|C'est facile, il suffit d'ajouter des bûches aux ruches inachevées que je crée. La plupart des types de bûches courants conviennent parfaitement.
Once a bee box is completed I will start a new one, let's see how many of these bees we can save.|Une fois qu'une ruche est terminée, j'en commence une nouvelle. Voyons combien d'abeilles nous pouvons sauver.
Oh, Bees!|Oh, des abeilles !
I'll find a nice new home for those bees.|Je vais trouver un nouveau foyer agréable pour ces abeilles.
Come with me little bees I'll keep you safe.|Venez avec moi, petites abeilles, je vous protégerai.
Another new hive.|Une nouvelle ruche.
Well, I must be getting on now.|Bon, je dois y aller maintenant.
If only that gigantic snake hadn't moved in.|Si seulement ce serpent géant n'avait pas emménagé ici.
Well hello there sweetheart.|Bonjour, ma chérie.
What brings you down here?|Qu'est-ce qui t'amène ici ?
I'm looking for the Easter Bunny.|Je cherche le lapin de Pâques.
Fancy that! You're in luck, he's in the next room.|Quelle chance ! Il est dans la pièce d'à côté.
I'm trying to cheer up the Easter Bunny, do you have any suggestions?|J'essaie de remonter le moral du lapin de Pâques, as-tu des suggestions ?
Hmm, well, he's a sensible bunny, I'm sure he'd love to go carrot bowling!|Hmm, eh bien, c'est un lapin sensé, je suis sûr qu'il adorerait faire du bowling avec des carottes !
Bowling? Where can we do that?|Au bowling ? Où peut-on faire ça ?
It just so happens we have a carrot bowling alley right here in the Rabbit Hole!|Il se trouve que nous avons justement une piste de bowling avec des carottes ici même, au Rabbit Hole !
Really? Wow! That's fortunate. Where is it?|Vraiment ? Waouh ! Quelle chance. Où est-ce ?
Through the door to the east, turn left, then it's on the right. You can't miss it!|Passez la porte à l'est, tournez à gauche, puis c'est sur la droite. Vous ne pouvez pas le manquer !
Well, maybe you can. Depends on your navigational skills I suppose.|Enfin, peut-être que si. Ça dépend de vos talents de navigateur, j'imagine.
Anyway, talk to Bowley Moley when you get there, I'm sure he will be happy to help.|Quoi qu'il en soit, parle à Bowley Moley quand tu y seras, je suis sûr qu'il se fera un plaisir de t'aider.
Alright, I'll have a look for this bowling alley and speak to Bowley Moley. Thanks!|D'accord, je vais chercher cette piste de bowling et parler à Bowley Moley. Merci !
Look who it is! I heard the Easter Bunny gave you a true thrashing on that alley.|Regardez qui voilà ! J'ai entendu dire que le lapin de Pâques t'avait battu à plate couture sur cette piste.
Oh yeah, I got outplayed fair and square!|Oh oui, j'ai été battu à la loyale !
It seems to have lifted his spirits somewhat, thanks for doing that.|On dirait que ça lui a remonté le moral, merci d'avoir fait ça.
I'm just glad to cheer him up a bit.|Je suis juste content d'avoir pu lui remonter un peu le moral.
Hey, [player name]. I thought it was really sweet of you to help cheer up that bunny.|Hé, [nom du joueur]. J'ai trouvé ça vraiment gentil de ta part d'avoir aidé à remonter le moral de ce lapin.
Maybe we could go bowling sometime and you could cheer me up too?|On pourrait peut-être aller au bowling un de ces jours et tu pourrais me remonter le moral aussi ?
That would be fun, though I'm quite busy at the moment, and in the near future.|Ce serait sympa, mais je suis assez occupé en ce moment, et dans un avenir proche.
What about the far future?|Et dans un avenir lointain ?
Oh the far future is looking very busy for me.|Oh, l'avenir lointain s'annonce très chargé pour moi.
But if I find the time, we could invite the Easter Bunny too! We'd all have a great game I'm sure.|Mais si je trouve le temps, on pourrait inviter le lapin de Pâques aussi ! Je suis sûr qu'on passerait tous un bon moment.
Oh, I see. Nevermind then, if you're so busy.|Oh, je vois. Tant pis, si tu es si occupé.
Hello puss.|Salut minou.
Hiss!|Hiss !
Hello human.|Bonjour, humain.
Would you like a fish?|Tu veux un poisson ?
I don't want your fish. I hunt and eat what I need by myself.|Je ne veux pas de ton poisson. Je chasse et je mange ce dont j'ai besoin tout seul.
This guild contains minerals that haven't been found anywhere else. I'm here to try and identify them.|Cette guilde contient des minéraux qui n'ont été trouvés nulle part ailleurs. Je suis ici pour essayer de les identifier.
If you come across any unusual minerals when mining here I'll take them off your hands. Don't worry, I'll make it worth your while.|Si tu trouves des minéraux inhabituels en creusant ici, je te les achèterai. Ne t'inquiète pas, je te rémunérerai à ta juste valeur.
I've also been digging out this cave recently. I found a bunch of amethyst in there.|J'ai également creusé cette grotte récemment. J'y ai trouvé un tas d'améthystes.
I have minerals to trade.|J'ai des minéraux à échanger.
What can you offer me?|Que peux-tu m'offrir ?
I have some gloves that will help you when Mining. When you wear these gloves you'll find that some rocks will instantly respawn.|J'ai des gants qui t'aideront à miner. Lorsque tu porteras ces gants, tu verras que certaines roches réapparaîtront instantanément.
How do they do that?|Comment font-ils cela ?
Magic!|Par magie !
Beyond that, I could consider letting you access this new cave. It seems to contain even more minerals.|En plus de cela, je pourrais envisager de vous laisser accéder à cette nouvelle grotte. Elle semble contenir encore plus de minéraux.
So, what would you like?|Alors, que voulez-vous ?
I'd like to view the shop.|Je voudrais voir la boutique.
I'd like access to the cave.|Je voudrais accéder à la grotte.
Now hold on. There's a lot of minerals in there, and digging out the cave was hard work. Only a true friend of Falador would be allowed in there.|Attendez un peu. Il y a beaucoup de minéraux là-dedans, et creuser la grotte a été un travail difficile. Seul un véritable ami de Falador serait autorisé à y entrer.
You don't seem like you're quite there yet. Come speak to me again once you have completed the Elite Falador Achievement Diary.|Vous ne semblez pas encore tout à fait en être là. Revenez me parler une fois que vous aurez terminé le journal des exploits d'élite de Falador.
And you truly are a friend of Falador. Well done on completing the Elite Falador Achievement Diary. Go on in, you may access the cave.|Et vous êtes vraiment un ami de Falador. Bravo d'avoir terminé le journal des exploits d'élite de Falador. Entrez, vous pouvez accéder à la grotte.
That's all thank you.|C'est tout, merci.
Don't forget to come to me if you find any minerals.|N'oubliez pas de venir me voir si vous trouvez des minéraux.
I don't want to receive minerals.|Je ne veux pas recevoir de minéraux.
Very well. You'll no longer find any minerals when you mine here. If you change your mind just let me know.|Très bien. Vous ne trouverez plus de minéraux lorsque vous creuserez ici. Si vous changez d'avis, faites-le-moi savoir.
I'd like to receive minerals.|J'aimerais recevoir des minéraux.
As you wish. You'll now find minerals when you mine here. Let me know if you want to change this.|Comme vous voulez. Vous trouverez désormais des minéraux lorsque vous creuserez ici. Faites-moi savoir si vous souhaitez changer cela.
Can you combine my mining gloves?|Pouvez-vous combiner mes gants de mineur ?
I guess I could combine some Mining gloves with some Superior mining gloves. These new gloves would require 70 Mining to equip.|Je suppose que je pourrais combiner des gants de mineur avec des gants de mineur supérieurs. Ces nouveaux gants nécessiteraient un niveau 70 en minage pour être équipés.
It wouldn't be free though. I'd want 60 minerals in return.|Ce ne serait toutefois pas gratuit. Je voudrais 60 minéraux en échange.
You don't have any gloves for me to combine. You'll need to bring me some Mining gloves and some Superior mining gloves.|Vous n'avez pas de gants à combiner. Vous devrez m'apporter des gants de mineur et des gants de mineur supérieurs.
There you go. I've combined your gloves into some Expert mining gloves. Enjoy.|Voilà. J'ai combiné vos gants pour en faire des gants de mineur experts. Profitez-en bien.
Fair enough. I'll be here if you change your mind.|Très bien. Je serai là si vous changez d'avis.
Hey, you! You're not allowed in there! Come speak to me first.|Hé, vous ! Vous n'avez pas le droit d'entrer là-dedans ! Venez d'abord me parler.
Thanks so much for saving me from being a vampyre. Here, take this certificate, I'm sorry but it's all I can offer as a reward.|Merci beaucoup de m'avoir sauvé de ma condition de vampire. Tenez, prenez ce certificat, je suis désolé mais c'est tout ce que je peux vous offrir en récompense.
You're handed a certificate of treasure as a reward.|On vous remet un certificat de trésor en récompense.
Thanks for changing me back, it must have been hard for you. I must be off now.|Merci de m'avoir transformé, cela a dû être difficile pour vous. Je dois y aller maintenant.
Can I have a newspaper, please?|Puis-je avoir un journal, s'il vous plaît ?
Certainly, Guv. That'll be 50 coins, please.|Certainement, monsieur. Ça fera 50 pièces, s'il vous plaît.
Maybe when I've got more money on me.|Peut-être quand j'aurai plus d'argent sur moi.
Well, no cash, no paper. Live in ignorance.|Eh bien, pas d'argent, pas de journal. Vivez dans l'ignorance.
Sure, here you go...|Bien sûr, voilà...
Okay, suit yourself. Plenty more fish in the sea.|D'accord, comme vous voulez. Il y a plein d'autres poissons dans la mer.
How much does a paper cost?|Combien coûte un journal ?
Just 50 coins! An absolute bargain! Want one?|Seulement 50 pièces ! Une véritable aubaine ! Vous en voulez un ?
Varrock Herald? Never heard of it.|Le Varrock Herald ? Jamais entendu parler.
For the illiterate amongst us, I shall elucidate. The Varrock Herald is a new newspaper. It is edited, printed and published by myself, Benny Gutenberg, and each edition promises to enthrall the reader with|Pour les analphabètes parmi nous, je vais vous expliquer. Le Varrock Herald est un nouveau journal. Il est édité, imprimé et publié par moi-même, Benny Gutenberg, et chaque édition promet de captiver le lecteur avec
captivating material! Now, can I interest you in buying one for a mere 50 coins?|des articles passionnants ! Alors, ça vous dit d'en acheter un pour seulement 50 pièces ?
Anything interesting in there?|Il y a quelque chose d'intéressant dedans ?
Of course there is, mate. Packed full of thought provoking insights, contentious interviews and celebrity scandalmongering! An excellent read and all for just 50 coins! Want one?|Bien sûr, mon pote. Il regorge d'idées qui font réfléchir, d'interviews controversées et de potins sur les célébrités ! Une excellente lecture pour seulement 50 pièces ! Vous en voulez un ?
Read all about it!|Lisez tout à ce sujet !
Extra! Extra! Read all about it!|Extra ! Extra ! Lisez tout à ce sujet !
Buy your Varrock Herald now!|Achetez votre Varrock Herald dès maintenant !
Varrock Herald, now only 50 coins!|Varrock Herald, maintenant à seulement 50 pièces !
Get you Varrock Herald here!|Procurez-vous votre Varrock Herald ici !
Varrock Herald, on sale here!|Varrock Herald, en vente ici !
Do you mind? You're in my home.|Vous excusez-vous ? Vous êtes chez moi.
I'm sorry, should I have knocked?|Je suis désolé, j'aurais dû frapper ?
Very funny, human.|Très drôle, humain.
We can't all live in plush houses, you know. But that doesn't mean us mining dwarves don't work hard.|Nous ne pouvons pas tous vivre dans des maisons luxueuses, vous savez. Mais cela ne veut pas dire que nous, les nains mineurs, ne travaillons pas dur.
Where do you do your mining?|Où travaillez-vous dans les mines ?
Normally the coal mine to the north. We need a lot of coal to keep our steam engines going, you know.|Normalement, dans la mine de charbon au nord. Nous avons besoin de beaucoup de charbon pour faire fonctionner nos machines à vapeur, vous savez.
Can I do a bit of mining there as well?|Puis-je aussi faire un peu de mine là-bas ?
I'm not sure, but as long as no one notices I don't think anyone is going to care.|Je ne sais pas trop, mais tant que personne ne le remarque, je pense que personne ne s'en souciera.
Do you know anything about grapevine diseases?|Tu t'y connais en maladies de la vigne ?
No, I'm afraid I don't.|Non, j'ai bien peur que non.
Oh that's a shame. I hope I find someone soon, otherwise I could lose all this year's crops.|Oh, c'est dommage. J'espère trouver quelqu'un rapidement, sinon je risque de perdre toute ma récolte de cette année.
How are your grapes coming along?|Comment se portent tes raisins ?
Marvellously, thanks to your help, [player name]!|À merveille, grâce à ton aide, [nom du joueur] !
Good day, adventurer. If you have any questions, I'm sure Lars will be more than happy to answer them. He's in the building to the south.|Bonjour, aventurier. Si vous avez des questions, je suis sûr que Lars se fera un plaisir d'y répondre. Il se trouve dans le bâtiment au sud.
Also don't forget to visit my sister's axe shop. She works in the same building as Lars.|N'oubliez pas non plus de rendre visite à ma sœur dans sa boutique de haches. Elle travaille dans le même bâtiment que Lars.
Welcome to the Woodcutting Guild, adventurer.|Bienvenue à la guilde des bûcherons, aventurier.
Bert! Good news!|Bert ! Bonne nouvelle !
Arrr...Good news be always handy.|Arrr... Les bonnes nouvelles sont toujours les bienvenues.
They arrested Sandy for the murder of a wizard and the sand pit now refills itself!|Ils ont arrêté Sandy pour le meurtre d'un sorcier et la sablière se remplit à nouveau toute seule !
ME JOB! I'VE LOSTED ME JOB! 'ow c'n yer say tha' be good news?? Me wife'll tear me limb fr'm limb!|MON TRAVAIL ! J'AI PERDU MON TRAVAIL ! Comment peux-tu dire que c'est une bonne nouvelle ? Ma femme va me mettre en pièces !
Don't worry, the Wizards [ sic ] are going to pay you a large pension so that you can retire...|Ne t'inquiète pas, les sorciers [sic] vont te verser une grosse pension pour que tu puisses prendre ta retraite...
Bu' wha'll I be doin' wit' me day now! I be lovin' tha sand.|Mais qu'est-ce que je vais faire de mes journées maintenant ? J'adore le sable.
What will you do with your day? Well....You could build sand castles with your own two hands!|Que vas-tu faire de tes journées ? Eh bien... Tu pourrais construire des châteaux de sable de tes propres mains !
I din't think so... bu' iffen yer ever need someone ta haul buckets o'sand 'round, ye be lettin' me know [player name], I's can help yer!|Je ne pense pas... Mais si jamais tu as besoin de quelqu'un pour transporter des seaux de sable, fais-le-moi savoir [nom du joueur], je peux t'aider !
Wow! That would be great, buckets of sand direct to bank everday [ sic ] you say? That's great!|Waouh ! Ce serait génial, des seaux de sable directement à la banque tous les jours [sic], tu dis ? C'est génial !
'Ello there [player name]!|Salut [nom du joueur] !
Can you deliver my sand to my bank, please?|Tu peux livrer mon sable à ma banque, s'il te plaît ?
Aye, give me a minute cause I be rushed off me feet!|Oui, donne-moi une minute, je suis débordé !
Bert delivers the sand to your bank.|Bert livre le sable à ta banque.
Hello Bert, could I have my sand today please?|Bonjour Bert, pourrais-je avoir mon sable aujourd'hui, s'il te plaît ?
Thanks for the sand Bert!|Merci pour le sable, Bert !
Hope you're having a good day!|J'espère que tu passes une bonne journée !
Oh arr, no' too bad, though sometoimes, I could do wi' a second pair o' hands! I'll be gettin' on movin' them there buckets o' sand to yer bank!|Oh arr, pas trop mal, même si parfois, j'aurais bien besoin d'un coup de main ! Je vais aller transporter ces seaux de sable à ta banque !
Thanks Bert, see you tomorrow!|Merci Bert, à demain !
I'll ge' on wi' movin' it. Thankee fer makin' sure Sandy go' it in t'neck fer 'is double dealin's!|Je vais m'y mettre. Merci d'avoir fait en sorte que Sandy en prenne pour son grade pour ses magouilles !
Eeee, ye've go' no free space in yon bank [player name]. Make some room 'tween the fishes 'n boots fore ye come back ta me.|Eeee, tu n'as plus de place dans ta banque [nom du joueur]. Fais de la place entre les poissons et les bottes avant de revenir me voir.
Ok, I'll make some more space in my bank and come back!|Ok, je vais faire de la place dans ma banque et je reviens !
Did you already give me some sand today?|Tu m'as déjà donné du sable aujourd'hui ?
Yep, I dropped it off a while ago. Mebbe come back tomorrow fer some more.|Oui, je l'ai déposé il y a un moment. Tu peux revenir demain pour en avoir davantage.
If the Player has completed the Elite Ardougne Diary|Si le joueur a terminé le journal d'Ardougne Elite
Please don't notify me when you deliver sand.|Merci de ne pas m'avertir lorsque tu livres du sable.
Aye, when I take yer bucket o' sand to yer bank each day, I'll not bother ye wi' any messages 'bout it. Ye'll just find yer sand in there.|Oui, quand j'apporte ton seau de sable à ta banque chaque jour, je ne t'enverrai pas de message à ce sujet. Tu trouveras simplement ton sable à l'intérieur.
Can you notify me when you deliver sand?|Peux-tu m'avertir lorsque tu livres du sable ?
Aye, when I takes yer bucket o' sand to yer bank each day, I'll drop ye a message ter tell yer 'bout it, so ye knows I been workin'!|Oui, quand j'apporte votre seau de sable à votre banque chaque jour, je vous envoie un message pour vous en informer, afin que vous sachiez que j'ai fait mon travail !
I no longer want sand deliveries.|Je ne veux plus de livraisons de sable.
Suits me, [Player Name]! I be a wee bi' busy, an' I'll happily stop takin' sand to yer bank for ye. Come an' see me if ye changes yer mind.|Ça me va, [Nom du joueur] ! Je suis un peu occupé, et je serai ravi d'arrêter d'apporter du sable à votre banque. Venez me voir si vous changez d'avis.
I'd like daily sand deliveries again.|Je voudrais à nouveau des livraisons quotidiennes de sable.
Aye, ye bin a big help to me, an I'll be 'appy to take yer sand to yer bank.|Oui, tu m'as été d'une grande aide, et je serai ravi d'apporter ton sable à ta banque.
I'll see you another time.|À une prochaine fois.
Hello there. Welcome to my magic emporium.|Bonjour. Bienvenue dans ma boutique de magie.
Can I see your wares? Can I see your wares? Betty: Of course.|Puis-je voir vos articles ? Puis-je voir vos articles ? Betty : Bien sûr.
Can I see your wares?|Puis-je voir vos articles ?
Sorry, I'm not into magic.|Désolée, je ne m'intéresse pas à la magie.
Well, if you see anyone who is, please send them my way.|Eh bien, si vous voyez quelqu'un qui s'y intéresse, envoyez-le-moi.
Hello again. What can I do for you?|Bonjour à nouveau. Que puis-je faire pour vous ?
I managed to decipher those notes.|J'ai réussi à déchiffrer ces notes.
Oh really? Please do tell. It's been driving me crazy!|Vraiment ? Je vous en prie, dites-moi. Ça me rendait folle !
It seems like he was trying to find the runes for the Varrock teleport spell.|On dirait qu'il essayait de trouver les runes pour le sort de téléportation de Varrock.
Ah, of course. I'm not sure how I didn't figure that out!|Ah, bien sûr. Je ne sais pas comment je n'ai pas compris ça !
Could I buy some more pink dye?|Puis-je acheter davantage de teinture rose ?
Of course. It's 20 coins per bottle.|Bien sûr. C'est 20 pièces par bouteille.
Betty sells you some pink dye in exchange for 20 coins.|Betty vous vend de la teinture rose en échange de 20 pièces.
Actually, I'll pass.|En fait, je vais passer mon tour.
Oh, I don't have enough money with me.|Oh, je n'ai pas assez d'argent sur moi.
Oh, I don't have enough room for any.|Oh, je n'ai pas assez de place pour en acheter.
Good job. I have new information to share with you.|Bravo. J'ai de nouvelles informations à vous communiquer.
Interface showing the next clue opens.|L'interface affichant le prochain indice s'ouvre.
Hey kid, what's all the shouting about?|Hé, petit, pourquoi tu cries comme ça ?
Christmas is ruined!|Noël est gâché !
Again? What's happened this time?|Encore ? Que s'est-il passé cette fois-ci ?
The man in the shop won't give us our Gingerbread Gnomes, he's keeping them for himself.|L'homme dans la boutique ne veut pas nous donner nos gnomes en pain d'épice, il les garde pour lui.
That doesn't sound right, are you sure that's really what he's doing?|Ça ne semble pas normal, tu es sûr que c'est vraiment ce qu'il fait ?
Of course he is, why else won't he give us any?|Bien sûr que oui, sinon pourquoi ne nous en donnerait-il pas ?
Something seems off, maybe I should go talk to Santa to find out what's happened.|Quelque chose ne va pas, je devrais peut-être aller parler au Père Noël pour savoir ce qui s'est passé.
Do whatever you want, I want my Gingerbread Gnomes!|Fais ce que tu veux, je veux mes gnomes en pain d'épice !
Where are our Gingerbread Gnomes!|Où sont nos gnomes en pain d'épice ?
I'm working on it, I'm working on it.|Je m'en occupe, je m'en occupe.
Hurry up!|Dépêche-toi !
You've ruined Christmas!|Tu as gâché Noël !
Give us the Gnomes!|Donne-nous les gnomes !
Why are you still here? I saved Christmas, you can go home.|Pourquoi êtes-vous encore là ? J'ai sauvé Noël, vous pouvez rentrer chez vous.
We still have to wait for the delivery to come in, dummy.|Nous devons encore attendre la livraison, idiot.
I'll leave you to it then.|Je te laisse t'en occuper alors.
Christmas is Saved!|Noël est sauvé !
Hurry up with the delivery!|Dépêchez-vous avec la livraison !
I have much tidying to do, so please be brief.|J'ai beaucoup de rangement à faire, alors soyez bref, s'il vous plaît.
I'm looking for a book: [book]|Je cherche un livre : [livre]
Try the [bottom/middle/top] floor, [central area/north-eastern bay/south-eastern bay/south-western bay/north-western bay].|Essayez l'étage [inférieur/central/supérieur], [zone centrale/baie nord-est/baie sud-est/baie sud-ouest/baie nord-ouest].
I assist the Chief Librarian, Logosia, in the running of the Library. There is always much tidying to be done.|J'assiste la bibliothécaire en chef, Logosia, dans la gestion de la bibliothèque. Il y a toujours beaucoup à ranger.
Logosia is a truly great scholar, but her temperament may not be entirely suited to the duties of a librarian.|Logosia est une érudite hors pair, mais son tempérament n'est peut-être pas tout à fait adapté aux fonctions de bibliothécaire.
I'll be off.|Je vous laisse.
Have you seen any dark manuscripts?|Avez-vous vu des manuscrits sombres ?
Hey guy! Always nice to see a fresh face!|Salut, mec ! Ça fait toujours plaisir de voir un nouveau visage !
So you're the champ?|C'est toi le champion ?
That's right, guy! Ain't nobody better at fishing round here than me! That's for sure!|Tout à fait, mon gars ! Personne n'est meilleur que moi à la pêche par ici ! C'est sûr !
Can I fish here instead of you?|Je peux pêcher ici à ta place ?
Sorry guy! This is my lucky spot!|Désolé, mon gars ! C'est mon coin porte-bonheur !
Do you have any tips for me?|Tu as des conseils à me donner ?
Why would I help you? I wanna stay the best! I'm not givin' away my secrets like old Grampa Jack does!|Pourquoi je t'aiderais ? Je veux rester le meilleur ! Je ne vais pas dévoiler mes secrets comme le fait le vieux grand-père Jack !
Who's Grampa Jack?|Qui est grand-père Jack ?
You really have no clue do you! He won this competition four years in a row! He lives in the house just outside the gate.|Tu n'es vraiment pas au courant ! Il a remporté cette compétition quatre années de suite ! Il vit dans la maison juste à l'extérieur de la porte.
Why, hello there!|Bonjour !
The name is Big Mo. I was a travelling salesman and businessman, passing through the towns to see what wares I could get my hands on.|Je m'appelle Big Mo. J'étais représentant commercial et homme d'affaires, je parcourais les villes pour voir quelles marchandises je pouvais me procurer.
I do remember buying clue scrolls off you, long ago.|Je me souviens t'avoir acheté des parchemins d'indices, il y a longtemps.
Yes, I was selling them to encourage people to explore. I'd only sell each person one clue scroll per day, of course.|Oui, je les vendais pour encourager les gens à explorer. Je ne vendais qu'un seul parchemin d'indices par jour et par personne, bien sûr.
Where were you from originally?|D'où viens-tu à l'origine ?
HA HA HA! I deliberately didn't tell people where I was from. Mostly they assumed me to be from Zeah.|HA HA HA ! Je ne disais délibérément pas aux gens d'où je venais. La plupart pensaient que j'étais originaire de Zeah.
That may or may not be true, though - no-one else in Zeah looks much like me. I'll leave it as a mystery...|Mais cela n'est pas forcément vrai, car personne d'autre à Zeah ne me ressemble vraiment. Je vais laisser planer le mystère...
The name is Big Mo. I'm a travelling salesman and businessman from overseas.|Je m'appelle Big Mo. Je suis un vendeur ambulant et un homme d'affaires étranger.
I drop by these parts every so often to see what wares I can get my hands on.|Je passe régulièrement par ici pour voir quelles marchandises je peux me procurer.
What do you mean by 'overseas'? Karamja?|Que voulez-vous dire par « étranger » ? Karamja ?
Ha! It seems you've got a lot of the world left to explore. hey, maybe I could help you with that.|Ha ! Il semble que vous ayez encore beaucoup à explorer dans le monde. Hé, je pourrais peut-être vous aider.
Exploration? I'm listening...|Explorer ? Je vous écoute...
When I buy stock, I buy almost everything I can get my hands on. I always end up finding clue scrolls mixed in with my stock.|Quand j'achète des stocks, j'achète presque tout ce que je peux trouver. Je finis toujours par trouver des parchemins d'indices mélangés à mes stocks.
Why don't you do the clue scrolls yourself? Wouldn't you make more money?|Pourquoi ne vous occupez-vous pas vous-même des parchemins d'indices ? Vous gagneriez plus d'argent, non ?
HA! Sure, the guy in the 50,000,000 coin suit is going to run around all day digging holes. Come on! Now, do you want to buy one?|HA ! Bien sûr, le type en costume à 50 000 000 de pièces va passer ses journées à creuser des trous. Allons ! Alors, tu veux en acheter un ?
Sounds good to me.|Ça me va.
Okay, they're 50 coins each. How much of a challenge would you like? I'll take a look and see if I have a clue fitting for your experience.|OK, ils coûtent 50 pièces chacun. Quel niveau de difficulté souhaites-tu ? Je vais voir si j'ai un indice adapté à ton expérience.
The easier the better.|Plus c'est facile, mieux c'est.
Perfect! I've got just the clue right here. Pleasure doing business with you!|Parfait ! J'ai justement l'indice qu'il te faut. Ravie d'avoir fait affaire avec toi !
If you can track me down again another day I will do my best to have the perfect clue for you. Good luck.|Si vous repassez me voir un autre jour, je ferai de mon mieux pour vous trouver l'indice parfait. Bonne chance.
Not too easy, not too hard.|Ni trop facile, ni trop difficile.
I like a challenge. Give me one to wrinkle my brain.|J'aime les défis. Donnez-m'en un qui me fasse réfléchir.
Give me the hardest clue you can get your hands on.|Donnez-moi l'indice le plus difficile que vous ayez.
Forget it, I changed my mind. Forget it, I changed my mind.|Laissez tomber, j'ai changé d'avis. Laissez tomber, j'ai changé d'avis.
Forget it, I changed my mind.|Laissez tomber, j'ai changé d'avis.
Exploration? Sounds exhausting. I'm off.|De l'exploration ? Ça a l'air épuisant. Je m'en vais.
Why, hello there! Want to buy another clue scroll?|Bonjour ! Vous voulez acheter un autre parchemin d'indice ?
Why don't you do the cluue scrolls yourself?|Pourquoi ne pas créer vous-même les parchemins d'indices ?
I'm afraid this is the best I can do right now. Pleasure doing business with you!|Je crains que ce soit le mieux que je puisse faire pour l'instant. Ce fut un plaisir de faire affaire avec vous !
Oh, hello there. Welcome to the Drumstick Kingdom. King Biles is the name. I am the ruler of this land.|Oh, bonjour. Bienvenue au royaume de Drumstick. Je m'appelle King Biles. Je suis le souverain de ce pays.
You are?|Vraiment ?
That's right. Once I was a banknote exchange merchant, but after becoming stranded here, I decided to make the best of it.|Tout à fait. J'étais autrefois changeur de billets, mais après m'être échoué ici, j'ai décidé de tirer le meilleur parti de la situation.
Can you exchange some banknotes for me?|Pouvez-vous échanger des billets pour moi ?
Well, it's not something I do as much now that I'm a king, but I suppose I can. Just hand me the banknotes you wish me to exchange. It will cost you 5 coins for each banknote.|Eh bien, ce n'est plus vraiment mon métier depuis que je suis roi, mais je suppose que je peux le faire. Donnez-moi simplement les billets que vous souhaitez échanger. Cela vous coûtera 5 pièces par billet.
The Drumstick Kingdom?|Le royaume Drumstick ?
Yes, I wanted to call this place Drumstick Isle because I thought it looked like a chicken drumstick, but apparently that name was taken. I settled for Drumstick Kingdom instead.|Oui, je voulais appeler cet endroit Drumstick Isle parce que je trouvais qu'il ressemblait à un pilon de poulet, mais apparemment, ce nom était déjà pris. Je me suis donc rabattu sur Drumstick Kingdom.
So that's the name of this island?|C'est donc le nom de cette île ?
No, just the kingdom. This island already had a name as well, so I can't change it. It all seems stupid to me. It's not like there's some central authority in charge of naming islands!|Non, juste celui du royaume. Cette île avait déjà un nom, je ne peux donc pas le changer. Tout cela me semble stupide. Ce n'est pas comme s'il existait une autorité centrale chargée de nommer les îles !
Besides, I'm a king! I should get to name whatever I want, just like Sleve does. He gets to name everything. He even named me! Before all this, my name was Friedrich Henglebert!|En plus, je suis roi ! Je devrais pouvoir nommer tout ce que je veux, comme Sleve. Il peut tout nommer. Il m'a même donné mon nom ! Avant tout ça, je m'appelais Friedrich Henglebert !
Right... Well, good luck with... the kingdom.|D'accord... Eh bien, bonne chance avec... le royaume.
Oh, hello again. Welcome back to the Drumstick Kingdom.|Oh, bonjour à nouveau. Bienvenue au royaume de Drumstick.
Billy isn't interested in talking.|Billy n'a pas envie de parler.
Mumblelandlubbermumblemumble...|Mumblelandlubbermumblemumble...
What right have ye to be so happy, landlubber?|De quel droit es-tu si heureux, marin d'eau douce ?
Well it is quite a nice day.|Eh bien, c'est une journée plutôt agréable.
Aye, that it is.|Oui, c'est vrai.
Will ye forgive an old sailor his temper [lad/lass/kid]? I'm in dire straits indeed.|Pardonneras-tu à un vieux marin son caractère [mon garçon/ma fille/mon enfant] ? Je suis vraiment dans une situation désespérée.
What's the problem? I may be able to help.|Quel est le problème ? Je peux peut-être t'aider.
I dunno, [lad/lass/kid], I need a pirate to help me with my problem, but none will sail with me.|Je ne sais pas, [mon garçon/ma fille/mon enfant], j'ai besoin d'un pirate pour m'aider à résoudre mon problème, mais aucun ne veut naviguer avec moi.
Well, ye look like ye might have the right stuff, tell me would ye like te be a pirate?|Eh bien, tu sembles avoir l'étoffe d'un pirate, dis-moi, aimerais-tu devenir pirate ?
Yes, I've always wanted to be a pirate! Continues in Transcript:Cabin Fever|Oui, j'ai toujours voulu être pirate ! Suite dans la transcription : Cabin Fever
Continues in Transcript:Cabin Fever|Suite dans la transcription : Cabin Fever
No thanks, it sounds quite dangerous.|Non merci, ça a l'air assez dangereux.
Aye, that it be. Come back when yer liver ain't so lily-like, [lad/lass/kid].|Oui, ça l'est. Reviens quand ton foie sera moins fragile, [garçon/fille/enfant].
If yer after a lift go to the ship and I'll take ye where ye want to go.|Si tu veux que je te dépose quelque part, va au bateau et je t'emmènerai où tu veux.
I suppose ye'll be wantin' a lift while yer here, right [lad/lass/kid]?|Je suppose que tu veux que je te dépose pendant que tu es ici, n'est-ce pas [garçon/fille/enfant] ?
Cap'n, I lost that book you gave me.|Capitaine, j'ai perdu le livre que vous m'avez donné.
Ye'll notice I'm not fallin' to the floor in shock right now. Look, if I gives ye another copy will ye keep a better eye on it?|Tu remarqueras que je ne suis pas en train de m'effondrer de choc. Écoute, si je t'en donne un autre, tu feras plus attention ?
Aye Cap'n!|Oui, capitaine !
Then here, have this other copy I dug up.|Alors tiens, prends cet autre exemplaire que j'ai déniché.
No, I should be gettin' back anyway. Come on [lad/lass/kid], let's be off.|Non, je devrais rentrer de toute façon. Allez, mon gars/ma fille/mon enfant, partons.
The player is transported to Mos Le'Harmless|Le joueur est transporté à Mos Le'Harmless.
Nothin' I won't put on hold. Come on [lad/lass/kid], let's be off.|Je ne mettrai rien en attente. Allez, [garçon/fille/enfant], partons.
The player is transported to Port Phasmatys|Le joueur est transporté à Port Phasmatys.
No thanks, Cap'n.|Non merci, capitaine.
Well, come see me if ye ever do.|Eh bien, venez me voir si jamais vous en avez besoin.
I feel a little sea-sick from this travelling.|Je me sens un peu malade à cause du voyage.
Well there's a good remedy for that.|Il existe un bon remède pour ça.
There is?|Ah bon ?
Swim.|Nager.
Oh HA HA. Thanks for the help!|Oh HA HA. Merci pour ton aide !
I was being sarcastic.|C'était sarcastique.
I know. So was I.|Je sais. Moi aussi.
What would you like to talk about?|De quoi aimerais-tu parler ?
I'd like to access my bank account, please. I'd like to access my bank account, please. Bank interface opens.|J'aimerais accéder à mon compte bancaire, s'il te plaît. J'aimerais accéder à mon compte bancaire, s'il te plaît. L'interface bancaire s'ouvre.
I'd like to collect items. I'd like to collect items. Grand Exchange collection interface opens.|J'aimerais récupérer des objets. J'aimerais récupérer des objets. L'interface de collecte du Grand Marché s'ouvre.
I'd like to check my PIN settings. I'd like to check my PIN settings. Pin settings interface opens.|Je voudrais vérifier mes paramètres PIN. Je voudrais vérifier mes paramètres PIN. L'interface des paramètres PIN s'ouvre.
How's Cyrisus? Where is he?|Comment va Cyrisus ? Où est-il ?
He's fine now. Back to full health.|Il va bien maintenant. Il a retrouvé toute sa santé.
Good, I'm pleased.|Tant mieux, j'en suis ravi.
Don't think that this means I like you now!|Ne crois pas que cela signifie que je t'aime bien maintenant !
Look at my face.|Regarde mon visage.
Yes? What about it.|Oui ? Qu'est-ce qu'il a ?
Does it look like I care?|Est-ce que j'ai l'air de m'en soucier ?
Not really.|Pas vraiment.
Hey! scheck it out! Itsh an outerlandub! Yer shud go shpeak to the chieftain!|Hé ! Regarde ça ! C'est un étranger ! Tu devrais aller parler au chef !
The who?|Qui ?
That guy over there by that stuff! (hic) Yeh, abshoultely! He's da bosh!|Le type là-bas, près de ces trucs ! (hic) Oui, absolument ! C'est lui le chef !
Hey! Itsh you again! Whatshyerfashe!|Hé ! C'est encore toi ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
[player name]?|[nom du joueur] ?
Nah nah nah, not them, the other one, whatshyerfashe!|Non, non, non, pas eux, l'autre, comment ça va ?
[Fremennik name]?|[nom Fremennik] ?
Thatsh what I said diddle I?|C'est ce que j'ai dit, non ?
Um.... okay. I'll leave you to your drinking.|Euh... d'accord. Je te laisse boire.
Thanksh pal! You're alright!|Merci, mon pote ! T'es sympa !
What's going on?|Qu'est-ce qui se passe ?
Ah, we be building this 'ere tower. Lookin' good ain't it?|Ah, on construit cette tour. Elle est belle, non ?
It does look pretty impressive, but what are you doing hanging around?|Elle est impressionnante, mais qu'est-ce que vous faites ici ?
Tea break, naturally.|Une pause thé, bien sûr.
Naturally. Not sure why I asked.|Bien sûr. Je ne sais pas pourquoi j'ai posé la question.
Fancy some?|Vous en voulez ?
Tea? Sure.|Du thé ? Bien sûr.
You'll find a kettle in the box to the-|Vous trouverez une bouilloire dans la boîte à...
Erm...yeah...no...sorry...gotta go.|Euh... oui... non... désolé... je dois y aller.
Say, that's a nice helmet.|Au fait, c'est un joli casque.
Why, thanks.|Merci.
I was just wondering if you might be able to help me out with one?|Je me demandais si vous pouviez m'aider avec un autre ?
Always glad to help a budding builder. But first, prove your Construction knowledge by answering some questions.|Je suis toujours ravi d'aider un constructeur en herbe. Mais d'abord, prouvez vos connaissances en construction en répondant à quelques questions.
How many nails does it take to make a rocking chair?|Combien de clous faut-il pour fabriquer un fauteuil à bascule ?
One?|Un ?
One? How do you suppose you'd use a single nail?|Un ? Comment pensez-vous utiliser un seul clou ?
Five?|Cinq ?
Nope. Keep guessing!|Non. Continuez à deviner !
Three?|Trois ?
Bingo! Okay, now what takes 3 planks, 3 cloths and 3 nails to make, and helps remove light from a room?|Bingo ! Bon, maintenant, qu'est-ce qui nécessite 3 planches, 3 tissus et 3 clous pour être fabriqué, et qui aide à éliminer la lumière d'une pièce ?
Torn curtains?|Des rideaux déchirés ?
Nice one. Last question: I like fish and I want to put some in my garden, but I need a special water feature. What materials would I require?|Bien vu. Dernière question : j'aime les poissons et je veux en mettre dans mon jardin, mais j'ai besoin d'un élément aquatique spécial. De quels matériaux aurais-je besoin ?
8 clay pieces and 3 limestone bricks?|8 morceaux d'argile et 3 briques de calcaire ?
Oh, and you were so close!|Oh, tu étais si près du but !
10 clay pieces?|10 morceaux d'argile ?
That's it! You seem to know your stuff. I got a spare helmet from a builder that died on... I mean, err, had to leave the job for greener pastures.|C'est ça ! Vous semblez vous y connaître. J'ai récupéré un casque d'un ouvrier qui est mort sur... Je veux dire, euh, qui a dû quitter son travail pour des horizons plus verts.
Greener pastures?|Des horizons plus verts ?
Wait a minute! Is there blood on this helmet?|Attendez une minute ! Y a-t-il du sang sur ce casque ?
Erm, no, that's just, erm, paint. Yes, paint! That's what it is!|Euh, non, c'est juste, euh, de la peinture. Oui, de la peinture ! C'est ça !
Oh, okay. Thanks. Bye.|Oh, d'accord. Merci. Au revoir.
Ha, gullible fool.|Ha, quel idiot crédule.
10 limestone bricks?|10 briques de calcaire ?
Guess again.|Essaie encore.
A brown rug?|Un tapis marron ?
Of course, because that's what everyone needs - a rug up at their window.|Bien sûr, parce que c'est ce dont tout le monde a besoin : un tapis à sa fenêtre.
Opulent curtains?|Des rideaux somptueux ?
Those curtains are not going to be in any way opulent, matey.|Ces rideaux ne seront en aucun cas somptueux, mon pote.
Thank you - just as nice as the one in your bank!|Merci, tout aussi beau que celui de ta banque !
Yes - just as nice as the one you're carrying I'd say.|Oui, tout aussi beau que celui que tu portes, je dirais.
Nilsal. Interested in buying some weapons or armour?|Nilsal. Tu veux acheter des armes ou des armures ?
Yes please. Yes please.|Oui, s'il te plaît. Oui, s'il te plaît.
Do you make these yourself?|Vous les fabriquez vous-même ?
Of course, and you won't find anything finer than what I offer. I didn't become the official blacksmith to the Royal Family of Varlamore by producing subpar goods.|Bien sûr, et vous ne trouverez rien de mieux que ce que je propose. Je ne suis pas devenu le forgeron officiel de la famille royale de Varlamore en produisant des articles de qualité médiocre.
You're the official blacksmith? Does that mean you can sell me some armour like the knights around here wear?|Vous êtes le forgeron officiel ? Cela signifie-t-il que vous pouvez me vendre une armure comme celles que portent les chevaliers d'ici ?
Are you a Knight of Varlamore?|Êtes-vous chevalier de Varlamore ?
Than I cannot. However, I still have plenty of other items that might interest you. Would you like to take a look?|Dans ce cas, je ne peux pas. Cependant, j'ai encore beaucoup d'autres articles qui pourraient vous intéresser. Voulez-vous jeter un œil ?
Can you repair something for me?|Pouvez-vous réparer quelque chose pour moi ?
I'll need [x] coins to repair that.|Il me faudra [x] pièces pour réparer cela.
What would you like to do?|Que souhaitez-vous faire ?
Repair that item: [x] coins. The item is repaired. There you go, happy doing business with you!|Réparer cet objet : [x] pièces. L'objet est réparé. Voilà, je suis ravi d'avoir fait affaire avec vous !
The item is repaired.|L'objet est réparé.
As you wish. You are always welcome to return if you change your mind.|Comme vous voulez. Vous êtes toujours le bienvenu si vous changez d'avis.
A human? Either buy something or get out!|Un humain ? Achetez quelque chose ou sortez !
What do you have? What do you have? Blacksmith: In a blacksmith? What do you think? Weapons!|Qu'avez-vous ? Qu'avez-vous ? Forgeron : Dans une forge ? Qu'est-ce que vous croyez ? Des armes !
In a blacksmith? What do you think? Weapons!|Dans une forge ? Qu'est-ce que vous croyez ? Des armes !
I'll get going.|Je vais y aller.
Good.|Bien.
No! I have many things to do right now so I can't add that to my list!|Non ! J'ai beaucoup à faire en ce moment, je ne peux pas ajouter ça à ma liste !
But...|Mais...
Afraid not! Bye now!|Je crains que non ! Au revoir !
Squeak!|Cric !
Obey the law!|Respectez la loi !
Stay out of trouble!|Évitez les ennuis !
Out of the way, human!|Hors de mon chemin, humain !
I'm keeping an eye on you!|Je vous surveille !
The guard ignores you.|Le garde vous ignore.
You! Human! Hands off!|Vous ! Humain ! Ne touchez à rien !
Greetin's [ sic ] [player name], fine day today!|Salutations [sic] [nom du joueur], belle journée aujourd'hui !
Please leave me alone, I'm busy trapping the pygmy shrews.|Laisse-moi tranquille, je suis occupé à piéger les musaraignes pygmées.
Wunnerful [ sic ] weather we're having today!|Quel temps merveilleux [sic] aujourd'hui !
Looking to buy some armour?|Tu cherches à acheter une armure ?
Show me what you've got. Show me what you've got.|Montre-moi ce que tu as. Montre-moi ce que tu as.
Show me what you've got.|Montre-moi ce que tu as.
I'm good thanks.|Non merci, ça va.
My stock is only for those trusted in Shayzien, sorry.|Je ne vends qu'aux personnes de confiance à Shayzien, désolé.
Hello, I wonder if you could help me on this whole brewing thing...|Bonjour, pourriez-vous m'aider à comprendre comment fonctionne le brassage ?
I might be able to - what do you need to know?|Je peux peut-être vous aider. Que voulez-vous savoir ?
How do I brew ales?|Comment brasser de la bière ?
Well first off you need to fill the vat with water - two bucketfuls should do the trick. Then you'll need to put in two handfuls of barley malt - that's roasted barley by the way.|Tout d'abord, vous devez remplir la cuve d'eau (deux seaux devraient suffire). Ensuite, vous devez ajouter deux poignées de malt d'orge (il s'agit d'orge torréfiée).
After that you'll be putting your main ingredient in - this will decide which ale it is you're brewing. There should be some good guides around with recipes in.|Après cela, vous ajouterez votre ingrédient principal, qui déterminera le type de bière que vous brassez. Vous trouverez certainement de bons guides avec des recettes.
Lastly you pour a pot full of ale yeast in, which'll start it off fermenting. Then all you have to do is wait for the good stuff.|Enfin, versez un pot rempli de levure de bière, ce qui déclenchera la fermentation. Il ne vous reste plus qu'à attendre que le résultat soit prêt.
How do I brew cider?|Comment brasser du cidre ?
First you'll need some apples. You'll need to crush them using this cider-press - four apples should make a full bucket of apple-mush. Take four buckets of mush and fill up the vat.|Tout d'abord, vous aurez besoin de pommes. Vous devrez les écraser à l'aide de ce pressoir à cidre : quatre pommes devraient suffire pour remplir un seau de purée de pommes. Prenez quatre seaux de purée et remplissez la cuve.
After that you pour a pot full of ale yeast in, which'll start it off fermenting. Then all you have to do is wait for the good stuff.|Ensuite, versez un pot rempli de levure de bière, ce qui déclenchera la fermentation. Il ne vous restera plus qu'à attendre que le breuvage soit prêt.
What do I do once my ale has matured?|Que dois-je faire une fois que ma bière est mûre ?
Well, once you've got a full vat of the good stuff, just turn the valve and your barrel will fill up with eight pints of whatever your chosen tipple is. Mind it's an empty barrel, though.|Une fois que vous avez un tonneau plein de bonne bière, il vous suffit d'ouvrir le robinet et votre tonneau se remplira de huit pintes de la boisson de votre choix. Veillez toutefois à ce que le tonneau soit vide.
Do you have any spare ale yeast?|Avez-vous de la levure de bière en réserve ?
Well, as a matter of fact I do, although I wouldn't describe it as spare. This ale yeast I've got is the best money can buy, but if you've got a pot I'll fill it for you for 25GP - very cheap as it happens.|En fait, oui, même si je ne dirais pas qu'il s'agit d'une réserve. La levure de bière que j'ai est la meilleure que l'on puisse acheter, mais si vous avez un pot, je vous le remplirai pour 25 GP, ce qui est très bon marché.
I don't have an empty pot, or enough money I'm afraid.|Je n'ai pas de pot vide, ni assez d'argent, j'en ai peur.
I don't have an empty pot I'm afraid.|Je n'ai pas de pot vide, j'en ai peur.
I don't have enough money I'm afraid.|Je n'ai pas assez d'argent, j'en ai bien peur.
That's a good deal - please fill my pot with ale yeast for 25GP.|C'est une bonne affaire, remplissez mon pot de levure de bière pour 25 pièces d'or, s'il vous plaît.
No, that's too much I'm afraid.|Non, c'est trop cher, j'en ai bien peur.
That's all I need to know, thanks.|C'est tout ce que j'avais besoin de savoir, merci.
Good day to you [sir/ma'am].|Bonne journée à vous [monsieur/madame].
That's one less thing to worry about.|C'est une chose de moins à se soucier.
Glad I could help.|Je suis ravi d'avoir pu vous aider.
The new statue looks beautiful, don't you agree?|La nouvelle statue est magnifique, vous ne trouvez pas ?
Oh yes, quite.|Oh oui, tout à fait.
My finest piece of work, without a doubt.|C'est sans aucun doute ma plus belle œuvre.
Say, I was wondering, did you do the statues down in the mines as well?|Au fait, je me demandais si vous aviez également sculpté les statues dans les mines ?
What, out with the trolls?|Quoi, celles avec les trolls ?
If only! But no, they've been there for many thousands of years, actually. Been there before dwarven recorded history.|Si seulement ! Mais non, en réalité, ils sont là depuis des milliers d'années. Ils étaient déjà là avant que les nains ne commencent à écrire leur histoire.
No no, I'm sure they weren't there before!|Non, non, je suis sûr qu'ils n'étaient pas là avant !
Of course they were, don't be silly!|Bien sûr que si, ne sois pas ridicule !
Alright... my mistake then.|D'accord... c'est ma faute alors.
You! Get to work!|Toi ! Au travail !
You are here to help work the blast furnace, aren't you?|Tu es là pour aider à faire fonctionner le haut fourneau, n'est-ce pas ?
What's the blast furnace?|Qu'est-ce que le haut fourneau ?
The blast furnace is the pinnacle of dwarven metal- processing! Ore goes in the top and comes out as metal bars almost at once! And it's so efficient it only takes half as much coal to purify it as a regular furnace.|Le haut fourneau est le summum du travail des métaux chez les nains ! Le minerai entre par le haut et ressort presque immédiatement sous forme de lingots de métal ! Il est si efficace qu'il ne nécessite que la moitié du charbon nécessaire à un fourneau classique pour purifier le minerai.
But we've got a bit of a labour shortage at the moment, which is why I have to rely on immigrant workers to keep the furnace going. So, are you here to start work?|Mais nous manquons un peu de main-d'œuvre en ce moment, c'est pourquoi je dois compter sur des travailleurs immigrés pour faire fonctionner le fourneau. Alors, êtes-vous ici pour commencer à travailler ?
How can I help work the blast furnace?|Comment puis-je aider à faire fonctionner le haut fourneau ?
Can I use the furnace to smelt ore?|Puis-je utiliser le fourneau pour fondre du minerai ?
Maybe some other time.|Peut-être une autre fois.
The blast furnace will only work if there is a group of people keeping it going. Let me explain...|Le haut fourneau ne fonctionne que si un groupe de personnes le fait tourner. Laissez-moi vous expliquer...
Firstly, the stove needs to be kept filled with coal. If this runs out the furnace will not work.|Tout d'abord, le fourneau doit être alimenté en charbon. S'il n'y en a plus, le fourneau ne fonctionnera pas.
Secondly, someone needs to operate the pump that keeps the hot air blast circulating through the furnace.|Deuxièmement, quelqu'un doit actionner la pompe qui fait circuler l'air chaud dans le fourneau.
Thirdly, someone needs to keep an eye on the temperature gauge. They should tell the pumper to start or stop so that the temperature stays in the right range.|Troisièmement, quelqu'un doit surveiller le thermomètre. Il doit dire au pompier de démarrer ou d'arrêter la pompe afin que la température reste dans la bonne fourchette.
Lastly, someone needs to be on the pedals to power the conveyor belt that puts ore into the furnace.|Enfin, quelqu'un doit actionner les pédales pour faire fonctionner le tapis roulant qui achemine le minerai vers le fourneau.
Someone will also need to be on standby with a hammer in case the machine breaks!|Quelqu'un doit également se tenir prêt avec un marteau au cas où la machine tomberait en panne !
While that's going, anyone else can put their ore on the conveyor belt to have it smelted.|Pendant ce temps, n'importe qui d'autre peut mettre son minerai sur le tapis roulant pour le faire fondre.
So what do I get out of it?|Qu'est-ce que j'y gagne ?
Keeping the furnace going is valuable experience in itself!|Faire fonctionner le haut fourneau est une expérience précieuse en soi !
Keeping the stove alight will train your Firemaking, working the pump will train your Strength, pedalling the conveyor belt will train your Agility and repairing the furnace will train Crafting.|Entretenir le feu vous permettra d'améliorer votre compétence en pyrotechnie, actionner la pompe vous permettra d'améliorer votre force, pédaler sur le tapis roulant vous permettra d'améliorer votre agilité et réparer le haut fourneau vous permettra d'améliorer votre compétence en artisanat.
Plus, everyone working the furnace will get a bit of experience in Smithing whenever anyone smelts ore in it.|De plus, tous ceux qui travaillent au haut fourneau gagneront un peu d'expérience en forge chaque fois que quelqu'un y fondra du minerai.
So I don't actually get paid then?|Donc je ne serai pas payé ?
I offer you the privilege of working on the greatest example of dwarven engineering and you want to be PAID?|Je t'offre le privilège de travailler sur le plus grand exemple d'ingénierie naine et tu veux être PAYÉ ?
If you co-operate with a group of people you can all get your smelting done pretty quickly. Or perhaps some humans who need to do some smelting will pay you, since you humans are all so obsessed with money.|Si tu coopères avec un groupe de personnes, vous pourrez tous faire fondre votre minerai assez rapidement. Ou peut-être que certains humains qui ont besoin de faire fondre du minerai te paieront, puisque vous, les humains, êtes tous obsédés par l'argent.
Okay, I'll get to work.|D'accord, je vais me mettre au travail.
No wonder you have a labour shortage if you don't pay your workers!|Pas étonnant que vous manquiez de main-d'œuvre si vous ne payez pas vos ouvriers !
What would be the point of making money if I gave it all away to menial workers?|À quoi bon gagner de l'argent si je le donne tout à des ouvriers subalternes ?
I mean... Money isn't important! What about the greater glory of dwarven engineering? What about the satisfaction of helping others? What about the XP?|Je veux dire... L'argent n'est pas important ! Qu'en est-il de la gloire de l'ingénierie naine ? Qu'en est-il de la satisfaction d'aider les autres ? Qu'en est-il de l'XP ?
Splendid!|Magnifique !
Can I use the furnace to smelt ore?|Puis-je utiliser le haut fourneau pour fondre du minerai ?
You can, although you'll need to find some people to work it for you as well. But the furnace is very delicate so I charge a fee for anyone who doesn't have level 60 smithing.|Oui, mais vous devrez trouver des personnes pour s'en occuper. Cependant, le fourneau est très délicat, je demande donc une commission à toute personne qui n'a pas atteint le niveau 60 en forge.
I have level 60!|J'ai le niveau 60 !
A human has level 60 smithing? How extraordinary!|Un humain qui a le niveau 60 en forge ? C'est extraordinaire !
Feel free to use the furnace. Remember, you only need half as much coal as with a regular furnace.|N'hésitez pas à utiliser le fourneau. N'oubliez pas que vous n'avez besoin que de la moitié du charbon nécessaire pour un fourneau classique.
I don't have level 60.|Je n'ai pas le niveau 60.
Hmm, well, I'll let you use the furnace if you want, but you must pay a fee of 2,500 coins.|Hum, eh bien, je vous laisserai utiliser le fourneau si vous le souhaitez, mais vous devrez payer 2 500 pièces.
Okay, here you are.|D'accord, voici l'argent.
Actually I don't have enough money on me.|En fait, je n'ai pas assez d'argent sur moi.
Well go get it then.|Allez le chercher alors.
Okay, you can use the furnace for ten minutes. Remember, you only need half as much coal as with a regular furnace.|D'accord, vous pouvez utiliser le fourneau pendant dix minutes. N'oubliez pas que vous n'avez besoin que de la moitié du charbon nécessaire pour un fourneau ordinaire.
How about I give you 1250 coins and I work extra hard?|Et si je te donnais 1 250 pièces et que je travaillais très dur ?
You'll have to work hard enough for two humans if I agree...|Tu devras travailler assez dur pour deux humains si j'accepte...
Oh, three humans, easily!|Oh, trois humains, facilement !
Well, okay then - 1250GP it is.|Bon, d'accord, ce sera 1 250 pièces d'or.
Well why did you try and haggle with me then? You'd better go and get some - you're not using the blast furnace for free.|Alors pourquoi as-tu essayé de marchander avec moi ? Tu ferais mieux d'aller en chercher, tu n'utilises pas le haut fourneau gratuitement.
Okay, you can use the furnace for ten minutes. Remember, you only need half as much coal as with a regular furnace. And I want to see you doing the work of four humans!|D'accord, vous pouvez utiliser le fourneau pendant dix minutes. N'oubliez pas, vous n'avez besoin que de la moitié du charbon nécessaire pour un fourneau ordinaire. Et je veux vous voir travailler comme quatre humains !
Well if you're not here to work, go hang around somewhere else!|Eh bien, si vous n'êtes pas ici pour travailler, allez traîner ailleurs !
I need to borrow your blast furnace.|J'ai besoin d'emprunter votre haut fourneau.
You can have it a couple of hours for 170,000 coins.|Vous pouvez l'avoir pendant quelques heures pour 170 000 pièces.
I'm trying to create an ingot of chromium, and I need your blast furnace to do so.|J'essaie de créer un lingot de chrome, et j'ai besoin de votre haut fourneau pour cela.
You have knowledge of how to make chromium?!|Vous savez comment fabriquer du chrome ?!
Well, I'm pretty sure it involves a blast furnace...|Eh bien, je suis presque sûr que cela implique un haut fourneau...
I'm not going to close my shop for someone who is 'pretty sure'. Come back when you have a better idea.|Je ne vais pas fermer ma boutique pour quelqu'un qui est « presque sûr ». Revenez quand vous aurez une meilleure idée.
You need level 85 smithing to make a Chromium ingot.|Il faut un niveau 85 en forge pour fabriquer un lingot de chrome.
I had to get sloshed to figure it out, but yes.|J'ai dû me saouler pour le comprendre, mais oui.
That makes perfect sense. Okay then, you can have the furnace, but it's going to cost you.|C'est tout à fait logique. Très bien, vous pouvez avoir le fourneau, mais cela va vous coûter cher.
Good enough for me. You can have the furnace but it's going to cost you.|Ça me va. Vous pouvez avoir le fourneau, mais cela va vous coûter cher.
Okay, I'll need a couple of hours for each chromium ingot. How much is that going to cost me?|D'accord, j'aurai besoin de quelques heures pour chaque lingot de chrome. Combien cela va-t-il me coûter ?
Let's see. Cost of labour... Opportunity cost... Carry the four...|Voyons voir. Le coût de la main-d'œuvre.... Coût d'opportunité... Je porte le quatre...
170,000 coins.|170 000 pièces.
I don't have that much money on me.|Je n'ai pas autant d'argent sur moi.
Come back when you do.|Reviens quand tu l'auras.
Pay 170,000 coins?|Payer 170 000 pièces ?
You require 40 runite ore and 40 adamantite ore to make a chromium ingot.|Il te faut 40 minerais de runite et 40 minerais d'adamantite pour fabriquer un lingot de chrome.
I have the money right here.|J'ai l'argent ici.
I'll go get everything ready for you.|Je vais tout préparer pour toi.
You pour the ores into the furnace.|Vous versez les minerais dans le fourneau.
You pump air into the furnace, regulating the speed as you spot the silvery sheen.|Vous pompez de l'air dans le fourneau, en régulant la vitesse lorsque vous apercevez un éclat argenté.
As the furnace cools down, you dig through the coal and find a fully formed chromium ingot.|Lorsque le fourneau refroidit, vous creusez dans le charbon et trouvez un lingot de chrome entièrement formé.
That's a bit too pricey for me.|C'est un peu trop cher pour moi.
Come back if you change your mind.|Revenez si vous changez d'avis.
You are an experienced smith, you may use the furnace free of charge!|Vous êtes un forgeron expérimenté, vous pouvez utiliser le fourneau gratuitement !
Remember, you only need half as much coal as with a regular furnace.|N'oubliez pas, vous n'avez besoin que de la moitié du charbon nécessaire pour un fourneau ordinaire.
What is this? The fee to use the furnace is 2,500 coins.|Qu'est-ce que c'est que ça ? L'utilisation du fourneau coûte 2 500 pièces.
I don't have enough money on me.|Je n'ai pas assez d'argent sur moi.
Well go and get it then.|Eh bien, allez en chercher.
Pay 2,500 coins to use the Blast Furnace?|Payer 2 500 pièces pour utiliser le haut fourneau ?
Somebody refuel the stove!|Que quelqu'un alimente le fourneau !
Somebody fix that pipe!|Que quelqu'un répare ce tuyau !
Somebody work the conveyer belt!|Que quelqu'un fasse fonctionner le tapis roulant !
Somebody fix the conveyer belt!|Que quelqu'un répare le tapis roulant !
Somebody operate the pump!|Que quelqu'un actionne la pompe !
Keep the temperature controlled.|Maintenez la température sous contrôle.
That's it, keep it going!|C'est ça, continuez !
Work faster!|Travaillez plus vite !
You fools, you let it overheat!|Bande d'imbéciles, vous l'avez laissé surchauffer !
The highly bloated toad drifts off into the air.|Le crapaud très gonflé s'envole dans les airs.
You manage to inflate a bloated toad with the swamp gas.|Vous parvenez à gonfler un crapaud gonflé avec le gaz des marais.
You blow the bloated toad up into a balloon toad.|Vous gonflez le crapaud gonflé jusqu'à ce qu'il devienne un crapaud ballon.
Sqwark!|Sqwark !
!!Croak!!|!!Croak !!
Gobble!|Gobble !
Hey, monkey!|Hé, singe !
Eeek! Eeek! Ook!|Eeek ! Eeek ! Ook !
I have no idea what you just said, but good luck with it anyway!|Je n'ai aucune idée de ce que tu viens de dire, mais bonne chance quand même !
Hey monkey, your mother was an inedible seaweed sandwich!|Hé singe, ta mère était un sandwich aux algues immangeable !
Oh man, oh, you did not just say that!|Oh mec, oh, tu n'as pas dit ça !
The second I get up that tree I am going to pelt you with bitternuts until you are neck deep in them!|Dès que je serai dans cet arbre, je vais te bombarder de noix amères jusqu'à ce que tu en aies jusqu'au cou !
Oh noes, my worst nightmare come true...|Oh non, mon pire cauchemar devient réalité...
I'm sorry for insulting you. Is there anything I can do to make it up to you?|Je suis désolé de t'avoir insulté. Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour me rattraper ?
Hmmmm...well, you seem sincere, how about you hurry up and use me on the tree and we'll call it even.|Hmmmm... eh bien, tu sembles sincère, que dirais-tu de te dépêcher de m'utiliser sur l'arbre et on sera quittes.
Yeah, ok, sounds fair.|Oui, d'accord, ça me semble juste.
Hey monkey, take your time getting the nut ok?|Hé, singe, prends ton temps pour aller chercher la noix, d'accord ?
Sure. If I see any monkeys around the top of the tree I'll be careful and try and get you the nut whatever happens.|Bien sûr. Si je vois des singes au sommet de l'arbre, je ferai attention et j'essaierai de te ramener la noix quoi qu'il arrive.
What? Can I come out of this bag now?|Quoi ? Je peux sortir de ce sac maintenant ?
That depends, do you think you can reach those bitternuts for me?|Ça dépend, tu penses pouvoir atteindre ces noix amères pour moi ?
Sigh...yes. Just take me to the tree and I'll grab one for you.|Soupir... oui. Emmène-moi juste à l'arbre et j'en attraperai une pour toi.
Look, never mind about taking your time, I'm sure things will be ok.|Écoute, ne t'inquiète pas pour le temps, je suis sûr que tout ira bien.
Well if you are sure. Ok, I'll get up there and pass you the nut then.|Eh bien, si tu en es sûr. D'accord, je vais monter là-haut et te passer la noix.
Cheers, I'll be nearby to catch it.|Merci, je serai à côté pour l'attraper.
I'm too important to talk to the likes of you, leave.|Je suis trop important pour parler à quelqu'un comme toi, va-t'en.
My secretary will deal with any inquiries you have about the Blue Opal.|Ma secrétaire répondra à toutes tes questions concernant l'Opale Bleue.
My secretary is sitting just over there, thank you.|Ma secrétaire est assise juste là, merci.
I'm busy, please leave.|Je suis occupé, veuillez partir.
Today is not a good day, can you come back tomorrow?|Aujourd'hui n'est pas un bon jour, pouvez-vous revenir demain ?
If you're looking for the market, it's downstairs.|Si vous cherchez le marché, il est en bas.
Do you mind? You're blocking my view.|Vous ne voyez pas que vous me bloquez la vue ?
How did you get in here? I don't have time to talk to you!|Comment êtes-vous entré ici ? Je n'ai pas le temps de vous parler !
I can't help you, go and see my secretary.|Je ne peux pas vous aider, allez voir ma secrétaire.
Talk to my secretary, I don't have time to deal with you.|Parlez à ma secrétaire, je n'ai pas le temps de m'occuper de vous.
I said go!|Je vous ai dit de partir !
I told you to leave, human!|Je vous ai dit de partir, humain !
What can I do for you, human?|Que puis-je faire pour vous, humain ?
Can I help you with anything?|Puis-je vous aider ?
Was there anything you wanted?|Vous cherchiez quelque chose ?
What did you need of the Blue Opal?|Que vouliez-vous à propos de l'opale bleue ?
What did you need of the Blue Opal?|Que vouliez-vous à l'Opal Blue ?
Is there anything you need assistance with?|Avez-vous besoin d'aide ?
And what can I do for you?|Et que puis-je faire pour vous ?
I am the head secretary of the Blue Opal.|Je suis le secrétaire en chef de l'Opale bleue.
The what?|Le quoi ?
We are the Blue Opal. We are part of the Consortium, rulers of Keldagrim and beyond.|Nous sommes l'Opale bleue. Nous faisons partie du Consortium, les dirigeants de Keldagrim et au-delà.
Where am I?|Où suis-je ?
These are the offices of the Blue Opal.|Ce sont les bureaux de l'Opale bleue.
This is the official residence of the Blue Opal.|C'est la résidence officielle de l'Opale bleue.
Why, you are in the headquarters of the Blue Opal.|Vous vous trouvez dans le quartier général de l'Opale bleue.
We share this floor of the palace with the other companies of the Consortium. And trade with them on the Trade Octagon.|Nous partageons cet étage du palais avec les autres sociétés du Consortium. Et nous faisons du commerce avec elles sur l'Octogone commercial.
The Trade Octagon?|L'Octogone commercial ?
See those traders out there, just out the door? They're all standing in the Trade Octagon. There's an awful lot of trade going on in the palace, you know.|Vous voyez ces commerçants là-bas, juste devant la porte ? Ils se trouvent tous dans l'Octogone commercial. Il y a énormément d'échanges commerciaux dans le palais, vous savez.
Anything else of interest in the palace?|Y a-t-il autre chose d'intéressant dans le palais ?
You will have to find that out on your own, I'm afraid. I do have more work to do.|Je crains que vous ne deviez le découvrir par vous-même. J'ai encore du travail à faire.
The player is offered a task; see Transcript:The Giant Dwarf#Talking_to_a_company_secretary|Une tâche est proposée au joueur ; voir Transcription : The Giant Dwarf#Talking_to_a_company_secretary.
I have to go!|Je dois y aller !
Goodbye, human.|Au revoir, humain.
See you later.|À plus tard.
Well hello there traveller. If you're looking for a cocktail the barman will happily make you one.|Bonjour, voyageur. Si vous cherchez un cocktail, le barman se fera un plaisir de vous en préparer un.
Or if you're looking for some training in cocktail making, then I'm your gnome! Aluft Gianne jnr. is looking for gnome cooks, barmen and barwomen to help in his new venture, so it's a useful skill to have. I'm|Ou si vous souhaitez apprendre à préparer des cocktails, je suis votre gnome ! Aluft Gianne jnr. recherche des cuisiniers, des barmen et des barmaids gnomes pour l'aider dans sa nouvelle entreprise, c'est donc une compétence utile à avoir. Je suis
sure the human [boys/girls] will like it as well.|sûr que les [garçons/filles] humains l'apprécieront également.
No thanks, I prefer to stay this side of the bar.|Non merci, je préfère rester de ce côté du bar.
Ok then I'll give it a go.|D'accord, je vais essayer.
Excellent. It's not an easy job, I'll have to try you out first. I'm sure you'll be great though.|Excellent. Ce n'est pas un travail facile, je vais d'abord devoir vous tester. Mais je suis sûr que vous serez parfait.
Here, take this cocktail guide. The book tells you how to make all the cocktails we serve. I'll tell you what I need and you can make them.|Tenez, prenez ce guide des cocktails. Ce livre vous explique comment préparer tous les cocktails que nous servons. Je vous dirai ce dont j'ai besoin et vous les préparerez.
Sounds easy enough.|Ça a l'air assez facile.
Take a look at the book then come and talk to me.|Jette un œil au livre, puis viens me parler.
Hello Blurberry.|Bonjour Blurberry.
Hi, are you ready to make your first cocktail?|Salut, tu es prêt à préparer ton premier cocktail ?
Ok then, to start with make a Fruit Blast. Here, you'll need these ingredients, but I'm afraid I can't give you any more if you mess up.|Très bien, pour commencer, prépare un Fruit Blast. Tu auras besoin de ces ingrédients, mais je ne pourrai pas t'en donner d'autres si tu rates ta recette.
Blurberry gives you two lemons, one orange, one pineapple, a cocktail shaker, a glass and a knife.|Blurberry te donne deux citrons, une orange, un ananas, un shaker, un verre et un couteau.
So where's my Fruit Blast?|Alors, où est mon Fruit Blast ?
No, I need you to make the Fruit Blast yourself. I'm afraid it doesn't really work if you try to sell the bar its own drinks.|Non, je veux que tu prépares toi-même le Fruit Blast. Je crains que cela ne fonctionne pas vraiment si tu essaies de vendre au bar ses propres boissons.
I can see how that would make it hard to mix cocktails. I'll give you another one, but please try not lose any more.|Je comprends que cela rendrait difficile la préparation des cocktails. Je vais t'en donner un autre, mais essaie de ne plus en perdre.
I don't know what you have there but it's no Fruit Blast!|Je ne sais pas ce que tu as là, mais ce n'est pas un Fruit Blast !
You give Blurberry the Fruit Blast. He takes a sip...|Tu donnes le Fruit Blast à Blurberry. Il en prend une gorgée...
Hmmm... not bad, not bad at all.|Hum... pas mal, pas mal du tout.
Now can you make me a Pineapple Punch? I can give you what you need, but again I won't be able to give you any more if you make a mistake.|Maintenant, peux-tu me préparer un Pineapple Punch ? Je peux te donner ce dont tu as besoin, mais encore une fois, je ne pourrai pas t'en donner d'autres si tu fais une erreur.
Blurberry gives you three pineapples, a pair of oranges, a lemon and a lime.|Blurberry te donne trois ananas, deux oranges, un citron et un citron vert.
Let me know when it's done.|Prévenez-moi quand c'est prêt.
How are you faring with the Pineapple Punch?|Comment ça se passe avec le Pineapple Punch ?
No, I need you to make the Pineapple Punch yourself. I'm afraid it doesn't really work if you try to sell the bar its own drinks.|Non, je veux que vous prépariez vous-même le Pineapple Punch. J'ai bien peur que ça ne marche pas si vous essayez de vendre au bar ses propres boissons.
You give Blurberry the Pineapple Punch. He takes a sip...|Vous donnez le Pineapple Punch à Blurberry. Il en boit une gorgée...
Not bad, not bad at all.... I can certainly sell drinks of that quality.|Pas mal, pas mal du tout... Je peux certainement vendre des boissons de cette qualité.
Okay then let's try something with some real booze in it! Make me a Wizard Blizzard.|Bon, essayons quelque chose avec de l'alcool vrai ! Préparez-moi un Wizard Blizzard.
Blurberry gives you some vodka, gin, a lemon, a pineapple, a pair of limes and an orange.|Blurberry vous donne de la vodka, du gin, un citron, un ananas, deux limes et une orange.
Hello, how did it go with the Wizard Blizzard.|Bonjour, comment ça s'est passé avec le Wizard Blizzard ?
No, I need you to make the Wizard Blizzard yourself. I'm afraid it doesn't really work if you try to sell the bar its own drinks.|Non, j'ai besoin que vous prépariez vous-même le Wizard Blizzard. J'ai bien peur que ça ne marche pas vraiment si vous essayez de vendre vos propres boissons au bar.
I haven't managed to make it yet.|Je n'ai pas encore réussi à le faire.
Ok, it's one Wizard Blizzard I need. Let me know when it's done.|D'accord, j'ai besoin d'un Wizard Blizzard. Prévenez-moi quand il sera prêt.
Here, try some.|Tenez, goûtez-le.
You give Blurberry the Wizard Blizzard. He takes a sip...|Vous donnez le Wizard Blizzard à Blurberry. Il en boit une gorgée...
Well that is both Wizardy and Blizzardy. You're quite a bartender.|Eh bien, c'est à la fois magique et glacé. Vous êtes un sacré barman.
Okay, let's test you once more. Make me a SGG, then we'll see if you have what it takes.|Ok, testons-vous encore une fois. Préparez-moi un SGG, puis nous verrons si vous avez ce qu'il faut.
A what?|Un quoi ?
A Short Green Guy, and don't bring me a gnome. Here's all you need.|Un Short Green Guy, et ne m'apportez pas un gnome. Voici tout ce dont vous avez besoin.
Ok, I'll try my best.|Ok, je vais faire de mon mieux.
I'm sure you'll make a great barman.|Je suis sûr que vous ferez un excellent barman.
Hi Blurberry.|Salut Blurberry.
So, have you got my Short Green Guy?|Alors, vous avez mon Short Green Guy ?
No, I need you to make the SGG yourself. I'm afraid it doesn't really work if you try to sell the bar its own drinks.|Non, tu dois préparer le SGG toi-même. Je crains que ça ne marche pas vraiment si tu essaies de vendre au bar ses propres boissons.
You give Blurberry the SGG. He takes a sip...|Tu donnes le SGG à Blurberry. Il prend une gorgée...
Ooh, that's a frisky little number. Very tart, how it should be. Excellent. Well I'm happy to recommend you to the Giannes. You truly are a gnomish bartender now..|Ooh, c'est un petit cocktail bien vif. Très acidulé, comme il se doit. Excellent. Je suis ravi de te recommander aux Giannes. Tu es désormais un véritable barman gnome.
Well your training is over [player name]. Are you interested in some work?|Votre formation est terminée, [nom du joueur]. Êtes-vous intéressé par un emploi ?
I think you're almost ready to do some work for Aluft Gianne Jnr. He is in charge of a new family venture: Gnome Food Delivery. There are good tips to be made if you make and deliver gnome foods - though you may|Je pense que vous êtes presque prêt à travailler pour Aluft Gianne Jr. Il est responsable d'une nouvelle entreprise familiale : Gnome Food Delivery. Vous pouvez gagner de bons pourboires en préparant et en livrant des plats gnomes, mais vous devrez peut-être
have to travel all over Gielinor to fulfil some of the other orders...|parcourir tout Gielinor pour honorer certaines commandes...
However, you'll need some basic gnome cooking training if you want to work for Lufty. Go and have a chat with his Dad, Aluft Gianne Snr. Hel'll tell you what you need to do.|Cependant, tu auras besoin d'une formation de base en cuisine gnome si tu veux travailler pour Lufty. Va discuter avec son père, Aluft Gianne Snr. Il te dira ce que tu dois faire.
Aluft Gianne Snr. tells me that you have finished training with him, so I think you're ready to do some work for Aluft Gianne Jnr. He is in charge of the new Gnome Food Delivery service. I've heard there are|Aluft Gianne Snr. m'a dit que tu avais terminé ta formation avec lui, je pense donc que tu es prêt à travailler pour Aluft Gianne Jnr. Il est responsable du nouveau service Gnome Food Delivery. J'ai entendu dire qu'il y avait
good tips to be made if you make and deliver gnome foods - though you may have to travel all over Gielinor to fulfill some of the other orders...|de bons pourboires à gagner si vous préparez et livrez des plats gnomes, mais vous devrez peut-être parcourir tout Gielinor pour honorer certaines commandes...
Go and have a chat with my young Lufty Jnr. and he'll fill you in with details.|Allez discuter avec mon jeune Lufty Jnr. et il vous donnera tous les détails.
Why do you keep killing boars?|Pourquoi tu n'arrêtes pas de tuer des sangliers ?
Because they drop bones which I am going to use to train my prayer. The meat is also a nice addition.|Parce qu'ils lâchent des os que je vais utiliser pour m'entraîner à la prière. La viande est également un bon complément.
Wouldn't it be best to go steal cakes for food?|Ne vaudrait-il pas mieux voler des gâteaux pour se nourrir ?
And then go to Wintertodt? I do that every time I make an Iron person account. About time I try something new.|Et ensuite aller à Wintertodt ? Je fais ça à chaque fois que je crée un compte Iron Person. Il est temps que j'essaie quelque chose de nouveau.
Are you at least killing the boars on task?|Est-ce que tu tues au moins les sangliers dans le cadre d'une quête ?
No, maybe I should go get a slayer task now you mention it. Thanks for the reminder.|Non, maintenant que tu le dis, je devrais peut-être aller chercher une quête de chasseur. Merci de me le rappeler.
You can only trade with people in your group.|Tu ne peux échanger qu'avec les membres de ton groupe.
Give me a quest!|Donne-moi une quête !
Get yer own!|Trouve-t'en une toi-même !
Have you anything to sell?|As-tu quelque chose à vendre ?
Yes! I buy and sell axes! Take your pick (or axe)!|Oui ! J'achète et je vends des haches ! Fais ton choix (ou prends une hache) !
Can you repair my items for me?|Pouvez-vous réparer mes objets ?
Of course I'll repair it, though the materials may cost you. Just hand me the item and I'll have a look.|Bien sûr, je les réparerai, mais les matériaux vous seront facturés. Donnez-moi l'objet et je vais y jeter un œil.
Sorry friend, but I can't do anything with that.|Désolé mon ami, mais je ne peux rien faire pour vous.
Hello, how are you doing?|Bonjour, comment allez-vous ?
I'm good thank you, how can I help you today?|Je vais bien, merci, comment puis-je vous aider aujourd'hui ?
What is this place? What is this place? Bobawu: This is our agility course, we use it to stay nimble and to keep our wits sharp. My name is Bobawu and I look after the course. Bobawu: As a friend and fellow monkey, you're free to use it anytime, but you'll need to be as nimble as a ninja first! Player: Oh great, thank you. Player: Are there any rewards you can offer me?|Quel est cet endroit ? Quel est cet endroit ? Bobawu : C'est notre parcours d'agilité, nous l'utilisons pour rester vifs et garder l'esprit alerte. Je m'appelle Bobawu et je m'occupe du parcours. Bobawu : En tant qu'ami et compagnon singe, tu peux l'utiliser quand tu veux, mais tu devras d'abord être aussi agile qu'un ninja ! Joueur : Super, merci. Joueur : Y a-t-il des récompenses que tu peux m'offrir ?
This is our agility course, we use it to stay nimble and to keep our wits sharp. My name is Bobawu and I look after the course.|Voici notre parcours d'agilité, nous l'utilisons pour rester agiles et garder l'esprit vif. Je m'appelle Bobawu et je m'occupe du parcours.
As a friend and fellow monkey, you're free to use it anytime, but you'll need to be as nimble as a ninja first!|En tant qu'ami et compagnon singe, tu peux l'utiliser quand tu veux, mais tu devras d'abord être aussi agile qu'un ninja !
Oh great, thank you.|Oh super, merci.
Are there any rewards you can offer me?|As-tu des récompenses à m'offrir ?
Could you tell me how many laps I've completed?|Peux-tu me dire combien de tours j'ai effectués ?
I can't offer you anything for now, so I don't see much reason to count your laps either.|Je ne peux rien t'offrir pour l'instant, donc je ne vois pas vraiment l'intérêt de compter tes tours.
Looks like you haven't completed any laps, but I'll be sure to keep track of them, when you do.|On dirait que tu n'as pas encore fait de tours, mais je m'assurerai de les compter quand tu en feras.
Sure thing my friend, so far you've completed 1 lap, don't stop now!|Bien sûr, mon ami, tu as fait 1 tour jusqu'à présent, ne t'arrête pas maintenant !
Sure thing my friend, so far you've completed [number] laps, don't stop now!|Bien sûr, mon ami, tu as fait [nombre] tours jusqu'à présent, ne t'arrête pas maintenant !
I see you have your own monkey friend, by completing laps here you can transform him into different monkeys!|Je vois que tu as ton propre singe. En effectuant des tours ici, tu peux le transformer en différents singes !
That's neat, what can he turn into?|C'est génial, en quoi peut-il se transformer ?
I've got the list here!|J'ai la liste ici !
Bobawu pulls out a tattered piece of paper from his ninja costume.|Bobawu sort un morceau de papier déchiré de son costume de ninja.
Ahem, here we are, At 100 you'll unlock a Karamjan Monkey transformation.|Hum, voilà : à 100 tours, tu débloqueras la transformation en singe Karamjan.
After completing 250 laps, you'll unlock a scary zombie monkey.|Après avoir terminé 250 tours, tu débloqueras un singe zombie effrayant.
With 500 laps finished, you'll get a maniacal monkey.|Avec 500 tours terminés, tu obtiendras un singe maniaque.
At 1000 laps, you'll be able transform him into a spooky skeleton monkey,|À 1000 tours, tu pourras le transformer en un singe squelette effrayant,
1500 laps for a little Kruk Jr monkey,|1500 tours pour un petit singe Kruk Jr,
Finally at 2000 laps, he can transform to look like our King Awowogei.|Enfin, à 2000 tours, il pourra se transformer pour ressembler à notre roi Awowogei.
On second thought, never mind.|À bien y réfléchir, peu importe.
That's okay my friend, come back anytime.|Ce n'est pas grave, mon ami, reviens quand tu veux.
Hey there, how do you do my fellow monkey?|Salut, comment ça va, mon pote singe ?
So far you've completed 1 lap, don't stop now!|Tu as déjà fait 1 tour, ne t'arrête pas maintenant !
So far you've completed [number] laps, don't stop now!|Tu as déjà fait [nombre] tours, ne t'arrête pas maintenant !
Hello there friend! I'm Bobby the gnome child.|Bonjour, mon ami ! Je suis Bobby, l'enfant gnome.
Are you heading into The Nutcracker?|Tu vas voir Casse-Noisette ?
Oh yes. Me and Pa have been looking forward to this all year. Isn't that right Pa?|Oh oui. Papa et moi attendons ça avec impatience depuis un an. N'est-ce pas, papa ?
Yes Bobby. There's no doubt we will be sipping mulled pine inside The Nutcracker in no time.|Oui, Bobby. Il ne fait aucun doute que nous serons en train de siroter du pin chaud dans Casse-Noisette d'ici peu.
Mulled pine? Sounds very... Organic.|Du pin chaud ? Ça a l'air très... bio.
It's delightful.|C'est délicieux.
Wishing you happy holidays [player name].|Je te souhaite de joyeuses fêtes, [nom du joueur].
You too Bobby.|Toi aussi, Bobby.
Woah, you're very big for a Gnome.|Waouh, tu es très grand pour un gnome.
And you're very rude for a human.|Et tu es très impoli pour un humain.
Don't listen to them Bobby. You're just a little different.|Ne l'écoute pas, Bobby. Tu es juste un peu différent.
Nice to meet you [player name]. Does somebody need a hug?|Ravi de te rencontrer, [nom du joueur]. Quelqu'un a besoin d'un câlin ?
Bobby stumbles and steps on his dad's foot while trying to hug you.|Bobby trébuche et marche sur le pied de son père en essayant de te serrer dans ses bras.
Son of a nutcracker!|Fils de casse-noisette !
Sorry Pa!|Désolé papa !
I'll walk it off.|Je vais marcher pour m'en remettre.
Hello, chum, fancy buyin' some designer jewellry? They've come all the way from Ardougne! Most pukka!|Salut, mon pote, ça te dit d'acheter des bijoux de créateurs ? Ils viennent tout droit d'Ardougne ! Du pur authentique !
Erm, no. I'm all set, thanks.|Euh, non. Je suis bien équipé, merci.
Okay, chum, would you like to show you the very latest potion prices?|OK, mon pote, tu veux voir les tout derniers prix des potions ?
Why, I'm Bob! Your friendly seller of smashin' goods!|Eh bien, je suis Bob ! Votre sympathique vendeur de produits exceptionnels !
So what do you have to sell?|Alors, qu'est-ce que tu as à vendre ?
Oh, not much at the moment. Cuz, ya know, business being so well and cushie.|Oh, pas grand-chose pour le moment. Parce que, tu sais, les affaires marchent tellement bien.
You don't really look like you're being so successful.|Tu n'as pas vraiment l'air de réussir.
You plonka! It's all a show, innit! If I let people knows I'm in good business they'll want a share of the moolah!|Espèce d'imbécile ! C'est du cinéma, tu comprends ? Si je laisse les gens savoir que mes affaires marchent bien, ils voudront une part du gâteau !
You conveniently have a response for everything.|Tu as toujours une réponse toute prête.
That's the Ardougne way, my son.|C'est la manière d'Ardougne, mon garçon.
Can you show me the prices for potions? Can you show me the prices for potions?|Peux-tu me montrer les prix des potions ? Peux-tu me montrer les prix des potions ?
Can you show me the prices for potions?|Peux-tu me montrer les prix des potions ?
Lets see what you have...|Voyons voir ce que tu as...
You're a bit short of inventory space.|Tu manques un peu d'espace dans ton inventaire.
You're a bit short of empty vessels or cash. Empty vials cost 5 coins each, cups 8 coins each, and anything else is 5 coins each.|Tu manques un peu de récipients vides ou d'argent. Les fioles vides coûtent 5 pièces chacune, les tasses 8 pièces chacune, et tout le reste 5 pièces chacune.
There, I've done what I can, but you're a bit short of empty vessels or cash. Empty vials cost 5 coins each, cups 8 coins each, and anything else is 5 coins each.|Voilà, j'ai fait ce que j'ai pu, mais tu manques un peu de récipients vides ou d'argent. Les fioles vides coûtent 5 pièces chacune, les tasses 8 pièces chacune, et tout le reste 5 pièces chacune.
There, all done.|Voilà, c'est fait.
Two plus two is four, minus one that's three...|Deux plus deux font quatre, moins un ça fait trois...
I don't think you've got anything that I can decant.|Je ne pense pas que vous ayez quoi que ce soit que je puisse décanter.
Please, please, please work.|S'il vous plaît, s'il vous plaît, s'il vous plaît, faites que ça marche.
I'm in the money!|Je suis riche !
I could have sworn that would have worked.|J'aurais juré que ça marcherait.
Now what should I buy?|Maintenant, qu'est-ce que je devrais acheter ?
Hope this item sells well.|J'espère que cet objet se vendra bien.
Miaoww|Miaou
Hi Bob!|Salut Bob !
Hmm... Wish I had a cat to talk to.|Hmm... J'aimerais bien avoir un chat à qui parler.
Erm, hello? Can you understand me?|Euh, bonjour ? Tu me comprends ?
I certainly can. I am wearing this amulet I got in Sophanem!|Bien sûr. Je porte cette amulette que j'ai trouvée à Sophanem !
Ah so you've met some of the local felines. Wise and confusing, those Sphinges.|Ah, tu as donc rencontré certains des félins locaux. Ces sphinx sont à la fois sages et déroutants.
Wow!! You know the plural of Sphinx!! What else do you know?|Waouh ! Tu connais le pluriel de sphinx ! Que sais-tu d'autre ?
All sorts of stuff! I pick up no end of comments on my travels. Want to hear one?|Tout un tas de choses ! Je ramasse sans cesse des commentaires au cours de mes voyages. Tu veux en entendre un ?
I certainly do. Share your wisdom Bob!|Bien sûr. Partage ta sagesse, Bob !
Bob then says a tidbit of wisdom .|Bob partage alors un petit bout de sagesse.
Hi Bob, how's tricks?|Salut Bob, comment ça va ?
Tricks? Dogs are for tricks! Cats are for admiring and fussing over.|Comment ça va ? Les chiens, c'est pour faire des tours ! Les chats, c'est pour les admirer et les chouchouter.
OK then, how about a joke instead?|D'accord, alors une blague à la place ?
Woof woof. Yip yip!|Wouf wouf. Yip yip !
Excuse me?|Pardon ?
Ah, don't mind me. I am learning a second language!|Ah, ne fais pas attention à moi. J'apprends une deuxième langue !
No, you don't understand. I wanted to hear a joke.|Non, tu ne comprends pas. Je voulais entendre une blague.
Sigh... OK. Did you hear about the cat who drank 10 bowls of milk? He set a new lap record.|Soupir... D'accord. Tu connais l'histoire du chat qui a bu 10 bols de lait ? Il a établi un nouveau record du tour.
Did he? Wow. What about this joke then?|Ah bon ? Ouah. Et cette blague alors ?
Are you trying to be funny?|Tu essaies d'être drôle ?
No, that's your job isn't it?|Non, c'est ton travail, non ?
Grrrowl. OK, last try. What do you call a cat that lives in an igloo?.... An Eskimew!|Grrrowl. OK, dernière tentative. Comment appelle-t-on un chat qui vit dans un igloo ?... Un Eskimew !
An Eskimew... That's not funny. I waited all this time for that? Sheesh.|Un Eskimew... Ce n'est pas drôle. J'ai attendu tout ce temps pour ça ? Bon sang.
You know, sometimes I wonder why I still bother with this place. It's just not the same since the humans arrived.|Tu sais, parfois je me demande pourquoi je m'embête encore avec cet endroit. Ce n'est plus pareil depuis que les humains sont arrivés.
Speak to me, Bob! Give me some wise words of advice! Speak to me, Bob! Give me some wise words of advice! Bob: Advice you want eh? Well, I could just enlighten you with a snippet of my vast knowledge. Player: That would be fantastic! I heard you were very very wise indeed. Bob: Well, I think I will let you decide that. Player: OK, bamboozle me with your intelligence! Bob then says a tidbit of wisdom .|Parle-moi, Bob ! Donne-moi quelques conseils avisés ! Parle-moi, Bob ! Donne-moi quelques conseils avisés ! Bob : Tu veux des conseils, hein ? Eh bien, je pourrais t'éclairer avec un aperçu de mon immense savoir. Joueur : Ce serait fantastique ! J'ai entendu dire que tu étais très très sage. Bob : Eh bien, je pense que je vais te laisser en juger. Joueur : OK, épate-moi avec ton intelligence ! Bob partage alors un peu de sa sagesse.
Speak to me, Bob! Give me some wise words of advice!|Parle-moi, Bob ! Donne-moi quelques conseils avisés !
Advice you want eh? Well, I could just enlighten you with a snippet of my vast knowledge.|Tu veux des conseils, hein ? Eh bien, je pourrais t'éclairer avec un petit aperçu de mon immense savoir.
That would be fantastic! I heard you were very very wise indeed.|Ce serait fantastique ! J'ai entendu dire que tu étais très, très sage.
Well, I think I will let you decide that.|Eh bien, je pense que je te laisserai en juger.
OK, bamboozle me with your intelligence!|OK, épate-moi avec ton intelligence !
Hi, my name is Bob.|Salut, je m'appelle Bob.
Hello Bob!|Bonjour Bob !
Do you two know each other?|Vous vous connaissez tous les deux ?
I don't think so...|Je ne pense pas...
Yes you do. Dive deep, search your feelings.|Si, tu le connais. Plonge au plus profond de toi, fouille dans tes sentiments.
OK, I will try.|OK, je vais essayer.
What's up puss?|Quoi de neuf, minou ?
If only you knew the power of Bob. Your master never told you who your real father was, did he?|Si seulement tu connaissais le pouvoir de Bob. Ton maître ne t'a jamais dit qui était ton vrai père, n'est-ce pas ?
No, but what's that got to do with... no, nooooooo! It cannot be!!|Non, mais qu'est-ce que ça a à voir avec... non, nonnnnnn ! Ce n'est pas possible !!
Yes. I am your father!|Oui. Je suis ton père !
That's impossible!!|C'est impossible !!
You can destroy Zamorak. He has foreseen this. It is your destiny. Join me, and together we can rule this place as father and son.|Tu peux détruire Zamorak. Il l'a prévu. C'est ton destin. Rejoins-moi, et ensemble, nous pourrons régner sur cet endroit comme père et fils.
OK dad, maybe later, you're scaring me!|OK papa, peut-être plus tard, tu me fais peur !
I think that's about enough of that. I'm off.|Je pense que ça suffit. Je m'en vais.
[player name], why do you keep your cat in the bank?|[nom du joueur], pourquoi gardes-tu ton chat à la banque ?
I thought it was too dangerous to bring it out with me.|Je pensais que c'était trop dangereux de l'emmener avec moi.
Or, I could let the poor thing get butchered! Is that what you want?|Ou alors, je pouvais laisser cette pauvre bête se faire massacrer ! C'est ce que tu veux ?
Butchered!!! I think not. Cats are easily as tough as sheep. Cats were the second thing Guthix brought here, after sheep of course.|Massacrer !!! Je ne pense pas. Les chats sont aussi résistants que les moutons. Les chats ont été la deuxième chose que Guthix a amenée ici, après les moutons bien sûr.
Weird. I thought Gnomes and the Dwarves were the first ones. Oh well back to school for me.|Bizarre. Je pensais que les gnomes et les nains avaient été les premiers. Bon, je retourne à l'école.
Hi Bob. I didn’t think I would ever see you round here. Long way from home isn’t it?|Salut Bob. Je ne pensais pas te voir ici. C'est loin de chez toi, non ?
Yes I guess so. But I’ve been asked to get some coal for Dunstan. He ran out, you see.|Oui, je suppose. Mais on m'a demandé d'aller chercher du charbon pour Dunstan. Il n'en a plus, tu vois.
No thanks. I’m on my way back now.|Non merci. Je rentre chez moi.
Ok Bob, see you around.|Ok Bob, à plus tard.
Hi Bob. I didn't think I would ever see you round here. Long way from home isn't it?|Salut Bob. Je ne pensais pas te voir ici. C'est loin de chez toi, non ?
Yes, but the fish round here are oh so tasty! And there's nobody who can make a good old fashioned seafood gumbo like the Lumbridge cook!|Oui, mais les poissons par ici sont tellement savoureux ! Et personne ne sait faire un bon gumbo aux fruits de mer à l'ancienne comme le cuisinier de Lumbridge !
Gumbo?|Du gumbo ?
Oh yes, an old recipe passed down from generation to generation of cooks. But this might be the last generation since the Duke's current cook doesn't have any children.|Oh oui, une vieille recette transmise de génération en génération par les cuisiniers. Mais cela pourrait être la dernière génération, car le cuisinier actuel du duc n'a pas d'enfants.
Ah, I will have to ask him for the recipe then.|Ah, je vais devoir lui demander la recette alors.
Oh, I wouldn't do that if I were you, he's very sensitive about his gumbo responsibilities. I'm sure that if you're a good enough fisherman and cook the knowledge will reach you one day.|Oh, je ne ferais pas ça si j'étais toi, il est très sensible à propos de ses responsabilités en matière de gumbo. Je suis sûr que si tu es un bon pêcheur et un bon cuisinier, tu finiras par apprendre la recette un jour.
OK, I shan't bring it up with him. Cheers for the chat Bob.|D'accord, je ne lui en parlerai pas. Merci pour la discussion, Bob.
No problem. Just make sure you bring me some of you ever get the chance to make it. I love that gumbo!|Pas de problème. Assure-toi juste de m'en apporter si jamais tu as l'occasion de le faire. J'adore ce gumbo !
Hi Bob. What are you doing here?|Salut Bob. Qu'est-ce que tu fais ici ?
Ah, another person who thinks I want to talk to them just because they can understand me.|Ah, encore quelqu'un qui pense que je veux lui parler juste parce qu'il me comprend.
Aww, come on!|Allez, voyons !
OK, you asked what I'm doing here.|OK, tu m'as demandé ce que je faisais ici.
I'm here to study the druids. They're boring, but they know how to treat animals, and they don't go around bothering you just because they've got a silly gadget that lets them understand what you say!|Je suis ici pour étudier les druides. Ils sont ennuyeux, mais ils savent soigner les animaux, et ils ne viennent pas t'embêter juste parce qu'ils ont un gadget ridicule qui leur permet de comprendre ce que tu dis !
Hi Bob. What are you doing hanging around Varrock?|Salut Bob. Qu'est-ce que tu fais à Varrock ?
Not much. Just came to see how things are going. Not visited here in a while you see. Me and Roald used to talk all the time.|Pas grand-chose. Je suis juste venu voir comment ça se passait. Ça fait un moment que je ne suis pas venu ici. Roald et moi, on discutait tout le temps.
Oh really, about what?|Ah bon, de quoi ?
Well, those white knights are far more complicated than you might imagine. Not the ‘goodie goodies’ they claim to be. Just watch your back.|Eh bien, ces chevaliers blancs sont bien plus compliqués que tu ne peux l'imaginer. Ce ne sont pas les « gentils » qu'ils prétendent être. Fais gaffe à toi.
Will do Bob, thanks.|D'accord Bob, merci.
Do you like all the monsters around here?|Tu aimes tous les monstres qui traînent par ici ?
No, not really. I'm actually signed up with all those HAM fanatics. Kill the whole lot of 'em!!|Non, pas vraiment. En fait, je me suis engagé avec tous ces fanatiques de HAM. Il faut tous les tuer !
That's a bit cruel isn't it?|C'est un peu cruel, non ?
Yeah, that's one of my best qualities. Just behind sneaky and vicious. Besides, after a few doses of catnip, they all look like mice to me!|Oui, c'est l'une de mes meilleures qualités. Juste après la sournoiserie et la méchanceté. En plus, après quelques doses d'herbe à chat, ils me semblent tous être des souris !
Yikes!! Where did you pop up from?|Aïe ! D'où tu sors ?
Oh sorry Bob, didn't mean to make you jump.|Oh désolé Bob, je ne voulais pas te faire sursauter.
Noooooo. Now that mouse I was chasing has got away. Can you be a bit more sneaky next time? You know, sneaky sneaky stick da chompy as my old friend Rantz often says.|Non ! Maintenant, la souris que je poursuivais s'est enfuie. Tu peux être un peu plus sournois la prochaine fois ? Tu sais, sournois sournois stick da chompy comme le dit souvent mon vieil ami Rantz.
Sure thing Bob.|Bien sûr Bob.
Argh! My thumbs have gone weird!|Argh ! Mes pouces sont bizarres !
But Bob, you don't have any thumbs!|Mais Bob, tu n'as pas de pouces !
Exactly!! Clearly I must go home, the sky's beginning to bruise, night must fall and I shall be forced to camp.|Exactement ! Je dois clairement rentrer chez moi, le ciel commence à s'assombrir, la nuit va tomber et je vais être obligé de camper.
Is everything Ok Bob?|Tout va bien, Bob ?
No, not really. I've just had a severe disappointment.|Non, pas vraiment. Je viens de vivre une grande déception.
Whats up Bob, lost your favorite toy?|Qu'est-ce qui se passe, Bob, tu as perdu ton jouet préféré ?
No, it's just that there comes a time in every cats life where he realises how much time he has wasted just.... playing with rats.|Non, c'est juste qu'il arrive un moment dans la vie de chaque chat où il réalise tout le temps qu'il a perdu à... jouer avec des rats.
Doesn't sound like a waste of time to me! They deserve it!|Je ne trouve pas que ce soit une perte de temps ! Ils le méritent !
Ahh, I guess your [ sic ] right. Thanks!|Ah, je suppose que tu as raison. Merci !
Actually no. I come from round here originally. Back then all this was just fields.|En fait, non. Je suis originaire d'ici. À l'époque, il n'y avait que des champs.
Back then? How old are you Bob?|À l'époque ? Quel âge as-tu, Bob ?
Ha! How old indeed. How old are the trees? How old are the waves that crash against the shore? How old is the stone we walk on?|Ha ! Quel âge, en effet. Quel âge ont les arbres ? Quel âge ont les vagues qui s'écrasent sur le rivage ? Quel âge a la pierre sur laquelle nous marchons ?
I see. Cryptic as ever. Cheers Bob.... I think.|Je vois. Évasif comme toujours. Merci Bob... je crois.
Hey Bob. Got any wisdom to share?|Hé Bob. Tu as une sagesse à partager ?
If a player falls down in a forest and nobody is there, do they make any noise?|Si un joueur tombe dans une forêt et qu'il n'y a personne, fait-il du bruit ?
Sorry, I am far too busy marking my territory.|Désolé, je suis trop occupé à marquer mon territoire.
Your territory? This place is ruled by the Grand Highmage Gower and his minions.|Ton territoire ? Cet endroit est gouverné par le Grand Mage Gower et ses serviteurs.
I think not. They are my minions, and I let him think that he's in charge. I'm the real power behind the throne.|Je ne pense pas. Ce sont mes serviteurs, et je le laisse croire qu'il est aux commandes. Je suis le véritable pouvoir derrière le trône.
I knew it!!|Je le savais !
Yeah, it keeps them happy that way, but don't tell anyone!|Oui, ça les rend heureux, mais ne le dis à personne !
Hee hee. OK Bob.|Hé hé. OK Bob.
Dogs believe they are human. Cats believe they are Guthix!|Les chiens croient qu'ils sont humains. Les chats croient qu'ils sont Guthix !
What do you believe, Bob?|Et toi, qu'est-ce que tu crois, Bob ?
Well, I don't believe much really since I know I am Zar... erm, well, no, I erm, meow?|Eh bien, je ne crois pas grand-chose, puisque je sais que je suis Zar... euh, enfin, non, je... euh... miaou ?
Don't get distracted so easily! See, I'm distracting you right now!|Ne te laisse pas distraire si facilement ! Tu vois, je te distrais en ce moment même !
Sorry, I'm far too busy calculating thermal vectors.|Désolé, je suis trop occupé à calculer des vecteurs thermiques.
Eh?|Hein ?
Oh, sorry... I meant, erm, meow?|Oh, désolé... Je voulais dire, euh, miaou ?
Nothing interesting happens.|Il ne se passe rien d'intéressant.
Eh? That's hardly useful.|Hein ? Ça ne sert pas à grand-chose.
Ahh, but it is you see. It does all sorts of wonderous things.|Ah, mais si, tu vois. Ça fait toutes sortes de choses merveilleuses.
Like what?|Comme quoi ?
Well, it's more to do with what happens when you hear that being said. You see, something interesting happens somewhere else.|Eh bien, ça a plus à voir avec ce qui se passe quand tu entends ça. Tu vois, quelque chose d'intéressant se passe ailleurs.
So what you're saying is that if nothing interesting happens to me, then something interesting is happening for someone else somewhere that IS interesting?|Donc, tu veux dire que si rien d'intéressant ne m'arrive, alors quelque chose d'intéressant arrive à quelqu'un d'autre quelque part, et que c'est intéressant ?
Yes, that's about it.|Oui, c'est à peu près ça.
OK... I see.... I think.|OK... Je vois... Je crois.
Cats are rather delicate creatures and they are subject to a good many ailments, but I never heard of one who suffered from insomnia.|Les chats sont des créatures plutôt délicates et ils sont sujets à de nombreux maux, mais je n'ai jamais entendu parler d'un chat souffrant d'insomnie.
So, you want to know how us cats keep so clean all day?|Alors, tu veux savoir comment nous, les chats, restons si propres toute la journée ?
Must be all that washing you do.|Ça doit être grâce à tous ces lavages que vous faites.
You would think so wouldn't you. But is being covered in spit really clean?|C'est ce qu'on pourrait croire, n'est-ce pas ? Mais est-ce qu'être couvert de bave, c'est vraiment propre ?
Eeeww. Gross.|Beurk. Dégoûtant.
Anything not nailed down is a cat toy.|Tout ce qui n'est pas cloué au sol est un jouet pour chat.
If at first you don't succeed, take a short nap.|Si vous ne réussissez pas du premier coup, faites une petite sieste.
Yeah, I could tell you something really useful, but then I would have to '1-hit you' to death.|Oui, je pourrais vous dire quelque chose de vraiment utile, mais ensuite je devrais vous « tuer d'un seul coup ».
Bob, you couldn't 1-hit a noob.|Bob, tu ne pourrais pas tuer un débutant d'un seul coup.
Care to place a wager on that? Sorry, hang on, I've got no pockets. Maybe next time.|Tu veux parier là-dessus ? Désolé, attends, je n'ai pas de poches. Peut-être la prochaine fois.
I'll be waiting.|J'attendrai.
Dogs have owners, cats have staff.|Les chiens ont des propriétaires, les chats ont du personnel.
I have studied many philosophers and many cats. The wisdom of cats is infinitely superior.|J'ai étudié de nombreux philosophes et de nombreux chats. La sagesse des chats est infiniment supérieure.
There are many intelligent species in the universe. They are all owned by cats.|Il existe de nombreuses espèces intelligentes dans l'univers. Elles appartiennent toutes aux chats.
Cats and teleporting just don't mix well. That's why I walk everywhere. Messes my hair up terribly.|Les chats et la téléportation ne font pas bon ménage. C'est pourquoi je marche partout. Ça me décoiffe terriblement.
Cats are smarter than dogs. You can't get eight cats to pull a sled through snow.|Les chats sont plus intelligents que les chiens. On ne peut pas demander à huit chats de tirer un traîneau dans la neige.
Sorry, no time for chat. Still got mouse bones stuck in my teeth. How awkward.|Désolé, je n'ai pas le temps de discuter. J'ai encore des os de souris coincés entre les dents. C'est gênant.
You know, cats are the first species to fully evolve. We're perfect.|Tu sais, les chats sont la première espèce à avoir complètement évolué. Nous sommes parfaits.
Preserve nature. Pickle a dog!|Préservez la nature. Mettez un chien en conserve !
Do you like dogs?|Tu aimes les chiens ?
Me too. Care to swap recipes? I have a rather unique hotdog sauce.|Moi aussi. Tu veux échanger des recettes ? J'ai une sauce pour hot-dog assez unique.
Bob, you're a bit messed up really aren't you.|Bob, tu es un peu dérangé, non ?
No, I just know what I like. Besides, it was a joke.|Non, je sais juste ce que j'aime. En plus, c'était une blague.
A joke? I doubt the dogs are laughing.|Une blague ? Je doute que les chiens rient.
What dogs? I have already rid this place of dogs. Have you ever seen one?|Quels chiens ? J'ai déjà débarrassé cet endroit des chiens. En avez-vous déjà vu un ?
Yes actually. I heard there are a few wild dogs about here somewhere.|Oui, en fait. J'ai entendu dire qu'il y avait quelques chiens sauvages par ici.
Right!! Fellow cats, prepare for war!!|Très bien ! Mes amis les chats, préparez-vous à la guerre !
Mmm. Maybe another time.|Mmm. Peut-être une autre fois.
Cat Rule number 1: Always act afraid when near dogs, especially if you're near a human. They will pick you up and fuss you, then shout at the dog. Most amusing!|Règle numéro 1 pour les chats : ayez toujours l'air effrayé lorsque vous êtes près de chiens, surtout si vous êtes près d'un humain. Ils vous prendront dans leurs bras et vous câlineront, puis ils crieront après le chien. Très amusant !
Cat Rule number 2: When assisting a human at work, make sure you sit behind its right leg. You stand a much better chance of getting picked up and stroked. Also, it's very amusing [ sic ]|Règle féline numéro 2 : lorsque vous aidez un humain au travail, assurez-vous de vous asseoir derrière sa jambe droite. Vous aurez ainsi beaucoup plus de chances d'être pris dans les bras et caressé. De plus, c'est très amusant [sic].
Cat Rule number 3: If you ever make a mistake, which is rare and probably involves a dog, make sure you wash yourself immediately. This will give everyone the impression that|Règle féline numéro 3 : si jamais vous faites une erreur, ce qui est rare et implique probablement un chien, assurez-vous de vous laver immédiatement. Cela donnera à tout le monde l'impression que
it was done on purpose.|c'était fait exprès.
Cat Rule number 4: Beware the bag monster. These things live in small bags and under newspapers, sometimes even hidden in shoes if they are very clever. They will be very small and|Règle féline numéro 4 : méfiez-vous du monstre du sac. Ces créatures vivent dans de petits sacs et sous les journaux, parfois même cachées dans des chaussures si elles sont très intelligentes. Elles sont très petites et
take on the same colour as the hiding place. Attack these things on sight - stop at nothing. If you see a bag or shoe you have not inspected recently, pounce!!|prennent la même couleur que leur cachette. Attaquez-les dès que vous les voyez, sans hésiter. Si vous voyez un sac ou une chaussure que vous n'avez pas inspecté récemment, bondissez !
Hi Bob! Do you have another one of those mouse toys? I lost mine.|Salut Bob ! Tu as un autre jouet souris ? J'ai perdu le mien.
Hi [player name]. Mouse toy?|Salut [nom du joueur]. Un jouet souris ?
You know, a fake mouse on a string.|Tu sais, une fausse souris attachée à une ficelle.
Oh, you mean an ACTD.|Oh, tu veux dire un ACTD.
An Advanced Combat Training Device, every cat should have one. Here's another one.|Un dispositif d'entraînement au combat avancé, tous les chats devraient en avoir un. En voici un autre.
I don't have the space, one second.|Je n'ai pas de place, une seconde.
Thanks Bob! You're the best!|Merci Bob ! Tu es le meilleur !
1 With no contract|1 Sans contrat
2 Asking what needs to be done for Mahogany Homes beginner contracts|2 Demander ce qu'il faut faire pour les contrats débutants de Mahogany Homes
3 Asking what needs to be done for Mahogany Homes novice contracts|3 Demander ce qu'il faut faire pour les contrats novices de Mahogany Homes
4 Asking what needs to be done for Mahogany Homes adept contracts|4 Demander ce qu'il faut faire pour les contrats experts de Mahogany Homes
5 Asking what needs to be done for Mahogany Homes expert contracts|5 Demander ce qu'il faut faire pour les contrats experts de Mahogany Homes
6 After completing a contract|6 Après avoir terminé un contrat
I'd like a Wooden table built.|Je voudrais une table en bois.
I'd like two Wooden cabinets built.|Je voudrais deux armoires en bois.
I'd like two Wooden bookcases built.|Je voudrais deux bibliothèques en bois.
I'd like a Wooden wardrobe built.|Je voudrais une armoire en bois.
I'd like a Wooden drawer built.|Je voudrais un tiroir en bois.
I'd like a Oak table built.|Je voudrais une table en chêne.
I'd like two Oak cabinets built.|Je voudrais deux armoires en chêne.
I'd like two Oak bookcases built.|Je voudrais deux bibliothèques en chêne.
I'd like a Oak wardrobe built.|Je voudrais une armoire en chêne.
I'd like a Oak drawer built.|Je voudrais un tiroir en chêne.
I'd like a Teak table built.|Je voudrais une table en teck.
I'd like two Teak cabinets built.|Je voudrais deux armoires en teck.
I'd like two Teak bookcases built.|Je voudrais deux bibliothèques en teck.
I'd like a Teak wardrobe built.|Je voudrais une armoire en teck.
I'd like a Teak drawer built.|Je voudrais un tiroir en teck.
I'd like two Mahogany cabinets built.|Je voudrais deux armoires en acajou.
I'd like two Mahogany bookcases built.|Je voudrais deux bibliothèques en acajou.
I'd like a Mahogany wardrobe built.|Je voudrais une armoire en acajou.
He is ignoring you.|Il vous ignore.
Hello stranger, new to these parts?|Bonjour étranger, vous êtes nouveau par ici ?
I'm Bolkoy by the way. I'm the village shopkeeper. Would you like to buy something?|Au fait, je m'appelle Bolkoy. Je suis le commerçant du village. Vous souhaitez acheter quelque chose ?
What have you got? What have you got? Bolkoy: Take a look.|Qu'avez-vous ? Qu'avez-vous ? Bolkoy : Jetez un œil.
What have you got?|Qu'avez-vous ?
Ok, maybe later.|D'accord, peut-être plus tard.
Welcome, welcome. It's good to see you again. The village is much safer now you have returned the orbs.|Bienvenue, bienvenue. Je suis ravi de vous revoir. Le village est beaucoup plus sûr maintenant que vous avez rendu les orbes.
By the way, I'm the village shop keeper. Would you like to buy something?|Au fait, je suis le commerçant du village. Souhaitez-vous acheter quelque chose ?
Hello! I take it you're here about the trail?|Bonjour ! Je suppose que vous êtes ici pour la piste ?
Yes, do you have a challenge for me?|Oui, avez-vous un défi à me proposer ?
Yes, right here!|Oui, juste ici !
Bolkoy has given you a challenge scroll!|Bolkoy vous a donné un parchemin de défi !
What's the matter with you? Can't you count? Try harder!|Qu'est-ce qui vous prend ? Vous ne savez pas compter ? Essayez encore !
Lucky for you, that's the right answer!|Heureusement pour vous, c'est la bonne réponse !
Bolkoy has given you another clue scroll!|Bolkoy vous a donné un autre parchemin d'indice !
Yeah?|Ah bon ?
Granddad's fruit farm. It's a right dump. This whole corner of the city is a dump.|La ferme fruitière de mon grand-père. C'est un vrai dépotoir. Tout ce coin de la ville est un dépotoir.
So why are you here if it's a dump?|Alors pourquoi êtes-vous ici si c'est un dépotoir ?
My cow of a sister kicked me out of her bar. Said I was getting the place a bad name. So I'm staying here until I'm old enough to get my own place.|Ma sœur, cette vache, m'a viré de son bar. Elle a dit que je donnais une mauvaise réputation à l'endroit. Alors je reste ici jusqu'à ce que je sois assez vieux pour avoir mon propre endroit.
I want to move to Arceuus. It's properly awesome up there. I'll do bartending or something until I can learn to be a necromancer.|Je veux déménager à Arceuus. C'est vraiment génial là-bas. Je ferai le barman ou autre chose jusqu'à ce que j'apprenne à devenir nécromancien.
Anyway, why are you here? Do you want something?|Mais bon, pourquoi es-tu ici ? Tu veux quelque chose ?
Tell me about yourself.|Parle-moi de toi.
Okay, thanks for the info.|D'accord, merci pour l'info.
Yeah, you're in the biggest dumpster of Dumpsterville. Now you know. Anyway, do you want something?|Oui, tu es dans le plus grand dépotoir de Dumpsterville. Maintenant tu le sais. Bon, tu veux quelque chose ?
Yeah, alright...|Oui, d'accord...
I am Bologa Gricoller, seeker of forbidden wisdom, wanderer of the dark pathways, thinker of the unthinkable. I can do bartending too.|Je m'appelle Bologa Gricoller, chercheur de sagesse interdite, vagabond des chemins obscurs, penseur de l'impensable. Je peux aussi faire le barman.
I used to work at The Golden Field. That's my sister's bar. It's mostly farmhands drinking there, but you get some interesting people as well.|Je travaillais au Golden Field. C'est le bar de ma sœur. Ce sont surtout des ouvriers agricoles qui y boivent, mais on y rencontre aussi des gens intéressants.
See, most Hosidius people are Saradominists. My sister, she's always listening to Father Jean at the church with his goodie-goodie sermons.|Tu vois, la plupart des habitants d'Hosidius sont saradoministes. Ma sœur, elle, écoute toujours le père Jean à l'église avec ses sermons moralisateurs.
But some of us in the bar thought we'd give Zamorak a try. Like, you gotta be open-minded, right? What did Saradomin ever do for us anyway?|Mais certains d'entre nous, au bar, avons pensé essayer Zamorak. Il faut garder l'esprit ouvert, non ? Qu'est-ce que Saradomin a fait pour nous, de toute façon ?
So we'd meet in the bar, sharing books that the Piscarilius smugglers would bring us, learning what the Saradominists don't want us to know.|Alors on se retrouvait au bar, on partageait les livres que les contrebandiers de Piscarilius nous apportaient, on apprenait ce que les saradoministes ne veulent pas qu'on sache.
Anyway, my sister - she's a right cow, by the way - she fired me and kicked me out. Said I was bringing bad sorts to her bar.|Bref, ma sœur – c'est une vraie garce, soit dit en passant – m'a viré et m'a mis à la porte. Elle a dit que j'attirais de mauvaises fréquentations dans son bar.
Bad sorts, she said! Like, morality is totally subjective, right? So who's she to call us bad sorts just 'cos we're not afraid to think differently?|De mauvaises fréquentations, dit-elle ! La moralité, c'est totalement subjectif, non ? Qui est-elle pour nous traiter de mauvaises fréquentations simplement parce que nous n'avons pas peur de penser différemment ?
Anyway, I've learnt all this cool stuff about Zamorak, and being stuck in a fruit farm doesn't stop me being his loyal servant, right?|Quoi qu'il en soit, j'ai appris plein de choses intéressantes sur Zamorak, et le fait d'être coincé dans une exploitation fruitière ne m'empêche pas d'être son fidèle serviteur, n'est-ce pas ?
In fact I've invented a Zamorakian blessing that works on fruit! You can use it to make Zamorak's wine out of grapes from the Vinery.|En fait, j'ai inventé une bénédiction zamorakienne qui fonctionne sur les fruits ! Vous pouvez l'utiliser pour faire du vin de Zamorak à partir des raisins de la vigne.
Can you help me to make Zamorak's wine?|Pouvez-vous m'aider à faire le vin de Zamorak ?
I'll let you have access to the Zamorakian blessing I invented, so you can invoke Zamorak's unholy power upon the grapes... if I think you're up to it.|Je vous donnerai accès à la bénédiction zamorakienne que j'ai inventée, afin que vous puissiez invoquer le pouvoir impie de Zamorak sur les raisins... si je pense que vous en êtes capable.
I'll want 75,000 coins too.|Je veux aussi 75 000 pièces.
And do you think I'm up to it?|Et pensez-vous que j'en suis capable ?
Nah, I bet you couldn't even bless an unholy symbol - you're not going to get very far with my grape blessing.|Non, je parie que vous ne sauriez même pas bénir un symbole impie. Vous n'irez pas très loin avec ma bénédiction du raisin.
You need a Prayer level of 50 to use Bologa's blessing.|Vous devez avoir un niveau de prière de 50 pour utiliser la bénédiction de Bologa.
Not likely - I can see from your kit that you're supporting other gods. Dress Zamorakian if you want to impress me. And I'll still want 75,000 coins.|Peu probable. Je vois à votre tenue que vous soutenez d'autres dieux. Habillez-vous en Zamorakien si vous voulez m'impressionner. Et je veux toujours 75 000 pièces.
You don't look much like a Zamorakian to me. Dress Zamorakian if you want my help. And I'll still want 75,000 coins.|Tu ne me sembles pas vraiment zamorakien. Habille-toi en Zamorakien si tu veux mon aide. Et je veux toujours 75 000 pièces.
Yeah, I guess you'll do. But I want 75,000 coins. One day I'll need to buy my own house, y'know!|Oui, je suppose que ça ira. Mais je veux 75 000 pièces. Un jour, je devrai acheter ma propre maison, tu sais !
Maybe another time.|Peut-être une autre fois.
Here's how it works... I'll write the blessing on scrolls. You need to carry some of the scrolls when you're harvesting grapes.|Voici comment ça marche... Je vais écrire la bénédiction sur des parchemins. Tu devras emporter certains de ces parchemins avec toi lorsque tu récolteras les raisins.
As each fruit is severed from its stem, it begins to die. That's the moment of vulnerability when Zamorak's unholy power can infest it.|Dès qu'un fruit est coupé de sa tige, il commence à mourir. C'est à ce moment précis, où il est vulnérable, que le pouvoir maléfique de Zamorak peut l'envahir.
The power consumes the scroll on which the blessing is written, so you'll need one for each grape. I suggest you take a stack of blessings with you.|Ce pouvoir consume le parchemin sur lequel est écrite la bénédiction, tu en auras donc besoin d'un pour chaque raisin. Je te conseille d'emporter toute une pile de bénédictions avec toi.
By the way, Lord Zamorak's chaotic power is quite volatile. You'll likely get a smaller harvest from your vine if you're using these blessings.|Au fait, le pouvoir chaotique de Lord Zamorak est assez instable. Vous obtiendrez probablement une récolte moins importante si vous utilisez ces bénédictions.
I'll give the scrolls to Granddad downstairs. You can get them off him as a reward if you work on his farm. Hey, it's a dump, but he's family. So, do you accept?|Je donnerai les parchemins à grand-père en bas. Vous pourrez les obtenir en récompense si vous travaillez dans sa ferme. Bon, c'est un taudis, mais c'est de la famille. Alors, vous acceptez ?
Actually, no thanks.|En fait, non merci.
Meh.|Bof.
I'll leave you to it.|Je te laisse faire.
You said you can make Zamorak's wine from grapes.|Tu as dit que tu pouvais faire du vin de Zamorak à partir de raisins.
Yeah, I've invented a blessing that invokes Zamorak's unholy power upon the grapes, so Zamorak's wine can be made from them.|Oui, j'ai inventé une bénédiction qui invoque le pouvoir impie de Zamorak sur les raisins, afin que le vin de Zamorak puisse être fabriqué à partir de ceux-ci.
But I won't let you use it unless I think you're up to it. Also, I want 75,000 coins.|Mais je ne te laisserai pas l'utiliser à moins que je ne pense que tu en es capable. De plus, je veux 75 000 pièces.
Tell me about yourself again.|Parle-moi encore de toi.
It's really nice of you to take an interest...|C'est très gentil de ta part de t'intéresser à moi...
Hello again, [player name].|Bonjour à nouveau, [nom du joueur].
How do those blessings work again?|Comment fonctionnent ces bénédictions déjà ?
My blessing is written on scrolls. You need to carry some of the scrolls when you're harvesting grapes.|Ma bénédiction est écrite sur des parchemins. Tu dois emporter certains de ces parchemins avec toi lorsque tu récoltes les raisins.
I've given the scrolls to Granddad downstairs. You can get them off him as a reward for working on his farm. The place may be a dump, but he's family.|J'ai donné les parchemins à grand-père, en bas. Tu peux les obtenir en récompense pour avoir travaillé dans sa ferme. L'endroit est peut-être un taudis, mais c'est de la famille.
Tell me the story about yourself again.|Raconte-moi encore ton histoire.
Yeah, okay. It's nice of you to ask...|Oui, d'accord. C'est gentil de ta part de me le demander...
So that's how I came to invent that Zamorakian blessing for making Zamorak's wine out of grapes from the Vinery.|C'est ainsi que j'ai inventé cette bénédiction zamorakienne pour fabriquer le vin de Zamorak à partir des raisins du vignoble.
Hi there.|Salut.
A'up, mate, how's it gowin'?|Salut, mon pote, comment ça va ?
Not bad, thank you.|Pas mal, merci.
What are you building here?|Qu'est-ce que tu construis ici ?
Nowt at moment. We're on strike!|Rien pour l'instant. On est en grève !
You're on strike? Whatever for?|Vous êtes en grève ? Pourquoi donc ?
Those strange alchemists are up ta somefin', best go ta one ov 'em.|Ces étranges alchimistes mijotent quelque chose, tu ferais mieux d'aller voir l'un d'entre eux.
You still hangin' around the tower?|Tu traînes toujours autour de la tour ?
Yeah, we need another job. But til then, we figured we may as well wait ta see what else would turns up.|Oui, on a besoin d'un autre boulot. Mais en attendant, on s'est dit qu'on ferait mieux d'attendre de voir ce qui se passerait.
Who's a cute little kitty?|Qui est ce mignon petit chaton ?
Jimmy doesn't like me talking to strangers.|Jimmy n'aime pas que je parle aux étrangers.
Miaow!|Miaou !
Hello champ!|Salut champion !
So any hints on how to fish?|Alors, tu as des conseils pour pêcher ?
I think I'll keep them to myself.|Je pense que je vais les garder pour moi.
You've already won the Fishing Competition and don't need to enter again.|Tu as déjà gagné le concours de pêche, tu n'as pas besoin de t'inscrire à nouveau.
Hello tall person.|Bonjour grande personne.
Hello short person.|Bonjour petite personne.
Why are you called Boot?|Pourquoi vous appelez-vous Boot ?
I'm called Boot, because when I was very young, I used to sleep, in a large boot.|Je m'appelle Boot parce que quand j'étais très jeune, je dormais dans une grande botte.
Yeah, great, I didn't want your life story.|Oui, super, je ne voulais pas connaître l'histoire de votre vie.
1 Before completing Prince Ali Rescue quest|1 Avant de terminer la quête « Sauver le prince Ali »
2 After completing Prince Ali Rescue quest|2 Après avoir terminé la quête « Sauver le prince Ali »
3 During Death to the Dorgeshuun with Prince Ali Rescue completed|3 Pendant « Mort aux Dorgeshuun » avec « Sauver le prince Ali » terminé
4 During Leagues without having the required areas unlocked|4 Pendant « Les ligues » sans avoir débloqué les zones requises
Can I come through this gate?|Puis-je passer cette porte ?
You must pay a toll of 10 gold coins to pass.|Vous devez payer un péage de 10 pièces d'or pour passer.
No, thank you. I'll walk around.|Non, merci. Je vais faire le tour.
Ok suit yourself.|D'accord, comme vous voulez.
Who does my money go to?|À qui va mon argent ?
The money goes to the city of Al-Kharid.|L'argent va à la ville d'Al-Kharid.
Yes, ok.|Oui, d'accord.
You pay the guard.|Vous payez le garde.
Oh dear, I don't actually seem to have enough money.|Oh là là, je ne semble pas avoir assez d'argent.
You may pass for free, you are a friend of Al-Kharid.|Vous pouvez passer gratuitement, vous êtes un ami d'Al-Kharid.
Can we come through this gate?|Pouvons-nous passer cette porte ?
You may pass for free, for you are a friend of Al-Kharid, but your goblin friend must stay on this side.|Vous pouvez passer gratuitement, car vous êtes un ami d'Al-Kharid, mais votre ami gobelin doit rester de ce côté.
Why do you think this gate is here, if not to keep the goblins out of Al Kharid?|Pourquoi pensez-vous que cette porte est là, si ce n'est pour empêcher les gobelins d'entrer à Al Kharid ?
But Zanik isn't like the other goblins!|Mais Zanik n'est pas comme les autres gobelins !
Nevermind, player name. I don't think we need to go to Al Kharid anyway!|Peu importe, nom du joueur. Je ne pense pas que nous ayons besoin d'aller à Al Kharid de toute façon !
You cannot pass as you haven't unlocked access to both the Misthalin and Kharidian Desert areas in this League.|Vous ne pouvez pas passer car vous n'avez pas débloqué l'accès aux zones de Misthalin et du désert de Kharidian dans cette ligue.
Just wondering what brings you out here?|Je me demandais simplement ce qui vous amenait ici ?
This is the only land border into the Kingdom of Varlamore. We're here to make sure no one enters without permission.|C'est la seule frontière terrestre avec le royaume de Varlamore. Nous sommes ici pour nous assurer que personne n'entre sans autorisation.
I see. Would I be able to enter?|Je vois. Pourrais-je entrer ?
No. The Queen is currently making arrangements to allow outsiders like yourself to enter Varlamore without needing to obtain permission first. However, until then, you must remain on this side of the border.|Non. La reine est en train de prendre des dispositions pour permettre aux étrangers comme vous d'entrer à Varlamore sans avoir à obtenir d'autorisation préalable. Cependant, d'ici là, vous devez rester de ce côté de la frontière.
Just passing through.|Je ne fais que passer.
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Boris: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hum... vous sentez bizarre... Joueur : Étrange comment ? Boris : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que je viens d'en manger un !
A very miserable day, altogether... enjoy it while it lasts.|Une journée très misérable, dans l'ensemble... profite-en tant qu'elle dure.
I haven't smelt you around here before...|Je ne t'ai jamais senti dans les parages auparavant...
You smell familiar...|Ton odeur m'est familière...
Seen any humans around here? I'm v-e-r-y hungry.|Tu as vu des humains dans les environs ? J'ai très faim.
You look to me like someone with a healthy taste for blood.|Tu me sembles être quelqu'un qui apprécie le goût du sang.
Ah, another fan! Hello!|Ah, encore un fan ! Bonjour !
Er... Who are you?|Euh... Qui êtes-vous ?
You don't know me? I am Bosun Zarah!|Vous ne me connaissez pas ? Je suis Bosun Zarah !
I won twelfth place in the Etceteria Boatswain Championships!|J'ai remporté la douzième place au championnat des bosco d'Etceteria !
I mopped the deck on the fastest ship to complete the Kourend Circuit!|J'ai nettoyé le pont du navire le plus rapide à avoir bouclé le circuit de Kourend !
I was one of only three survivors on the first ship to almost damage the Sharhai!|J'étais l'un des trois seuls survivants du premier navire à avoir failli endommager le Sharhai !
Well, at some point I hope to be hiring a crew of my own. When that happens, you seem like you have all the... qualifications... needed to join.|Eh bien, j'espère pouvoir recruter mon propre équipage un jour. Quand ce sera le cas, tu sembles avoir toutes les... qualifications... nécessaires pour le rejoindre.
Great! Don't take too long though, as I'm sure plenty of others will be wanting to try and recruit me first!|Super ! Mais ne tarde pas trop, car je suis sûre que beaucoup d'autres voudront essayer de me recruter en premier !
Given your... skills... would you like to join my crew?|Compte tenu de tes... compétences... voudrais-tu rejoindre mon équipage ?
Ha! You can't command the legendary Bosun Zarah!|Ha ! Tu ne peux pas commander la légendaire Bosun Zarah !
Anything for another shot at the Sharhai!|Tout pour avoir une autre chance avec le Sharhai !
You recruit Bosun Zarah as a crew member. She heads off in search of your boat.|Vous recrutez Bosun Zarah comme membre d'équipage. Elle part à la recherche de votre bateau.
Well, good luck with it all.|Eh bien, bonne chance pour tout.
Thank you!|Merci !
Ah, one of my fans is back! Hello!|Ah, l'un de mes fans est de retour ! Bonjour !
Sorry, who are you again?|Pardon, qui êtes-vous déjà ?
Bosun Zarah of course! Boatswain Championships... Kourend Circuit... The list is endless!|Bosun Zarah, bien sûr ! Les championnats de bosco... Le circuit Kourend... La liste est interminable !
Ah, yes, of course...|Ah, oui, bien sûr...
Hello there. How are you enjoying being part of the crew?|Bonjour. Comment trouvez-vous votre nouvelle vie au sein de l'équipage ?
I suppose the real question is how are you enjoying having me as part of your crew?|Je suppose que la vraie question est : comment trouvez-vous ma présence au sein de votre équipage ?
It's fine I suppose, thanks for asking.|Ça va, je suppose, merci de demander.
You are welcome, Captain!|De rien, capitaine !
You drink the bottle of fishtongue tonic.|Vous buvez la bouteille de tonique à la langue de poisson.
Glub blub blub glub glub, glub glub blub.|Glub blub blub glub glub, glub glub blub.
Blub blub glub, gulp! Glub.|Blub blub glub, gulp ! Glub.
Blub blub glub, gulp!|Blub blub glub, gulp !
Glub.|Glub.
Blub! Glub gulp blub! Glub, blub glup!|Blub ! Glub gulp blub ! Glub, blub glup !
Blub! Glub gulp blub!|Blub ! Glub gulp blub !
Glub, blub glup!|Glub, blub glup !
Blub blub glub, gulp! Gulp.|Blub blub glub, gulp ! Gulp.
Gulp.|Gulp.
Blub blub glub, gulp! Blub.|Blub blub glub, gulp ! Blub.
Blub.|Blub.
Hey, friend of Snowflake!|Hé, l'ami de Snowflake !
We met at entry gate, remember? Boulder sent you away, 'cos we not trust humans here in Weiss, an' also you sound crazy. But you our friend now, an' you always welcome.|On s'est rencontrés à l'entrée, tu te souviens ? Boulder t'a renvoyé, car ici, à Weiss, on ne fait pas confiance aux humains, et en plus, tu avais l'air fou. Mais tu es notre ami maintenant, et tu es toujours le bienvenu.
Boulder used to guard entry gate, but now Snowflake trusted Boulder with important farming job. Much more fun.|Boulder gardait autrefois la porte d'entrée, mais maintenant Snowflake lui a confié une importante tâche agricole. C'est beaucoup plus amusant.
Boulder gotta grow goutweed for tribe, an' also make sure your herbs stay healthy. Snowflake's husband troll very strict on it.|Boulder doit cultiver de la goutweed pour la tribu, et aussi s'assurer que tes herbes restent en bonne santé. Le mari de Snowflake est très strict à ce sujet.
Tell me about this place.|Parle-moi de cet endroit.
This here is Weiss. Trolls built it years ago, after we got kicked out from caves further south. Now Weiss is our home.|Voici Weiss. Les trolls l'ont construit il y a des années, après que nous ayons été chassés des grottes plus au sud. Maintenant, Weiss est notre maison.
It great here, now Snowflake an' her husband troll taught us goutweed farming. Food so much better now.|C'est super ici, maintenant que Snowflake et son mari troll nous ont appris à cultiver le goutweed. La nourriture est bien meilleure maintenant.
Do you like it here?|Tu aimes cet endroit ?
Eh, it kinda rough, but it getting better. Snowflake, she taught us goutweed farming. Goat, wolf, human all taste so much nicer with goutweed in.|Eh, c'est un peu rude, mais ça s'améliore. Snowflake nous a appris à cultiver la goutweed. La chèvre, le loup, l'humain, tout a bien meilleur goût avec de la goutweed.
So yeah, Weiss is good place to live, now Snowflake in charge. All trolls like Snowflake. Her husband troll kinda weird, but that not our problem.|Donc oui, Weiss est un bon endroit où vivre, maintenant que Snowflake est aux commandes. Tous les trolls aiment Snowflake. Son mari troll est un peu bizarre, mais ce n'est pas notre problème.
Hi! What are you up to?|Salut ! Qu'est-ce que tu fais ?
Watering the pretty flowers, you want to help?|J'arrose les jolies fleurs, tu veux m'aider ?
I don't have time to water flowers, I have people to save!|Je n'ai pas le temps d'arroser les fleurs, j'ai des gens à sauver !
Pft, you should take time to enjoy the simple things.|Pff, tu devrais prendre le temps de profiter des choses simples.
I'm not a simple person.|Je ne suis pas quelqu'un de simple.
So it seems.|On dirait bien.
Hi, I...|Salut, je...
What are you doing here, Fremennik?!|Qu'est-ce que tu fais ici, Fremennik ?!
I have a seal of pass...|J'ai un sceau de passage...
No you do not! Begone!|Non, tu n'en as pas ! Va-t'en !
The player is teleported back to Rellekka|Le joueur est téléporté à Rellekka.
Ooops. Suppose I need a seal of passage when I'm walking around that island.|Oups. Je suppose que j'ai besoin d'un sceau de passage pour me promener sur cette île.
1 Talking before speaking to the Easter Bunny|1 Parler avant de parler au lapin de Pâques
Hello! Have you come to take part in the festivities?|Bonjour ! Êtes-vous venu participer aux festivités ?
I should set up a moleyball court next, the king of all ball-based sports.|Je devrais installer un terrain de moleyball, le roi de tous les sports de balle.
What was that?|Qu'est-ce que vous dites ?
Oh nothing. Just thinking out loud.|Oh, rien. Je pensais tout haut.
Alright I'll leave you to it then.|Très bien, je vous laisse alors.
The Easter Bunny is looking awfully glum this year.|Le lapin de Pâques a l'air terriblement morose cette année.
Perhaps we can help raise the Easter spirits?|Peut-être pouvons-nous l'aider à retrouver sa bonne humeur ?
You want to do some necromancy... To cheer up the Easter Bunny?|Tu veux faire de la nécromancie... pour remonter le moral du lapin de Pâques ?
No no no! It's just a figure of speech.|Non, non, non ! C'est juste une façon de parler.
I just wonder if we could do anything to help.|Je me demandais simplement si nous pouvions faire quelque chose pour l'aider.
Leave it to me boss.|Laisse-moi m'en occuper, patron.
I happen to know the E.B. is a big fan of bowling. In fact, he used to be a wizard on the lanes. A champion!|Je sais que le lapin de Pâques est un grand fan de bowling. En fait, c'était un as des pistes. Un champion !
I also happen to have the ability to...|Il se trouve également que j'ai la capacité de......
...Rig the game in his favour.|truquer le jeu en sa faveur.
Which is handy, he's very out of practise nowadays.|Ce qui est pratique, car il manque beaucoup de pratique ces derniers temps.
Won't he suspect something?|Il ne va pas se douter de quelque chose ?
Oh no! You see, I have these gears set up just here.|Oh non ! Tu vois, j'ai installé ces engrenages juste ici.
Wait, are you just trying to get my trade secrets?|Attends, tu essaies juste d'obtenir mes secrets commerciaux ?
This is strictly a humanitarian effort!|Il s'agit strictement d'une initiative humanitaire !
Bun-itarian..?|Humanitaire... ?
Look, I just want to get Easter back on track.|Écoute, je veux juste remettre Pâques sur les rails.
You can keep your hustle going, I just want to help the Easter Bunny.|Tu peux continuer tes magouilles, je veux juste aider le lapin de Pâques.
Oh alright, since I do owe the big softie. But I've got my whiskers on you!|Oh, d'accord, puisque je te suis redevable, grand sentimental. Mais je te surveille de près !
Small cutscene ensues...|Une petite cinématique s'ensuit...
So, what is it you wanted to show me, [player name]?|Alors, qu'est-ce que tu voulais me montrer, [nom du joueur] ?
Well, Bowley here let me in on your secret. Bowling champion three years in a row.|Eh bien, Bowley m'a révélé ton secret. Champion de bowling trois années de suite.
Oh. Those were the days, I haven't partaken for while now though...|Oh. C'était le bon vieux temps, mais ça fait longtemps que je n'y ai plus touché...
I just haven't had the spring in my step with my egg responsibilities.|Je n'ai plus le pied léger depuis que je m'occupe des œufs.
Well, here's your chance!|Eh bien, voici ta chance !
What do you mean? It's hardly fun without decent competition.|Comment ça ? Ce n'est pas très amusant sans une compétition digne de ce nom.
And nobody here quite likes bowling.|Et personne ici n'aime vraiment le bowling.
They what now?|Quoi ?
I've only just gone and spent ages digging out this place and installing the machinery!|Je viens de passer un temps fou à creuser cet endroit et à installer les machines !
Nothing to worry about I'm sure!|Il n'y a pas de quoi s'inquiéter, j'en suis sûr !
Ah Bowley, it is good to see you again.|Ah Bowley, ça fait plaisir de te revoir.
Long Ears Johnson. Come to terrorise me pins again?|Long Ears Johnson. Tu es venu terroriser mes quilles à nouveau ?
We'll see about that.|On verra bien.
Oh yes, [player name] is apparently quite good.|Oh oui, [nom du joueur] est apparemment assez doué.
It's been so long since I've had a decent set with a worthy opponent.|Ça fait si longtemps que je n'ai pas eu une partie décente avec un adversaire digne de ce nom.
Chin up bucko, I'm here and ready to challenge your rule of these alleys!|Courage, mon vieux, je suis là et prêt à défier ta domination sur ces pistes !
Well, I suppose I'm not doing anything else. Why not?|Eh bien, je n'ai rien d'autre à faire. Pourquoi pas ?
The player bowls down 3 carrot pins.|Le joueur renverse 3 quilles carottes.
A fine shot, but not quite enough!|Un beau coup, mais pas tout à fait suffisant !
Watch this!|Regarde ça !
!|!
Thunk|Thunk
The Easter Bunny bowls a strike.|Le lapin de Pâques fait un strike.
A lucky strike?|Un coup chanceux ?
I'd better shape up or this will be quite one sided.|Je ferais mieux de me ressaisir, sinon ça va être assez déséquilibré.
And that would be no fun at all.|Et ça ne serait pas drôle du tout.
Clang|Clang
The player bowls down the middle 6 pins.|Le joueur renverse les 6 quilles du milieu.
Ah, so you have some fight in you.|Ah, tu as donc un peu de combativité en toi.
I could do this all day.|Je pourrais faire ça toute la journée.
That's exactly what I wanted to hear!|C'est exactement ce que je voulais entendre !
The screen fades black with the text "Some time later..."|L'écran devient noir avec le texte « Quelque temps plus tard... ».
I'm surprised I hadn't heard about your prowess before, [player name].|Je suis surpris de ne pas avoir entendu parler de tes prouesses auparavant, [nom du joueur].
Ah you know me, the most modest adventurer in Gielinor.|Ah, tu me connais, je suis l'aventurier le plus modeste de Gielinor.
Ah, well I suppose I should pack it in while I'm ahead.|Ah, eh bien, je suppose que je devrais m'arrêter tant que je suis en tête.
But we should do this again.|Mais on devrait recommencer.
Aye we should! Also if you could get the word out about my establishment, I'll be raking it in!|Oui, on devrait ! Et si tu pouvais faire passer le mot au sujet de mon établissement, je vais faire fortune !
I mean... The Rabbit Hole will enjoy all the visitors?|Je veux dire... Le Rabbit Hole va profiter de tous les visiteurs ?
Well, anyway...|Bon, enfin...
It was a close match. How are you feeling now?|C'était un match serré. Comment vous sentez-vous maintenant ?
Oh it was fun but I think I'm just going to sit in the Rabbit Hole a bit longer.|Oh, c'était amusant, mais je pense que je vais rester un peu plus longtemps au Rabbit Hole.
I should be off. Always a pleasure, Bowley.|Je devrais y aller. C'est toujours un plaisir, Bowley.
Aye, till next time.|Oui, à la prochaine fois.
This is the Rabbit Hole.|C'est le Rabbit Hole.
Who me? Nah I'm just a mole.|Qui, moi ? Non, je ne suis qu'une taupe.
Well that went well!|Eh bien, ça s'est bien passé !
We may have gotten away with it!|On s'en est peut-être tirés !
Oi, not so loud.|Hé, pas si fort.
Don't worry I'm sure those excessively large ears are just for show!|Ne t'inquiète pas, je suis sûr que ces oreilles démesurément grandes ne sont là que pour faire joli !
Aye reyt.|Oui, d'accord.
He seems to have more of a spring in his step.|Il semble avoir plus d'entrain.
But still not quite himself.|Mais il n'est toujours pas tout à fait lui-même.
I'll see if anyone else around here can help.|Je vais voir si quelqu'un d'autre ici peut aider.
With Long Ears Johnson looking a bit more chipper, hopefully we'll get the Egg deliveries finally.|Avec Long Ears Johnson qui semble un peu plus joyeux, j'espère que nous allons enfin recevoir les livraisons d'œufs.
Hello Bowley, I didn't expect you up here!|Bonjour Bowley, je ne m'attendais pas à te voir ici !
And why would that be? I deserve an Egg too, look how much I'm helping out!|Et pourquoi donc ? Je mérite aussi un œuf, regarde tout ce que je fais pour aider !
Oh it's just bright is all, we don't often get moles here on the surface.|Oh, c'est juste que c'est très lumineux, on ne voit pas souvent de taupes ici à la surface.
Hm yes, I could do with something to keep the sun out of my eyes.|Hum, oui, j'aurais bien besoin de quelque chose pour me protéger les yeux du soleil.
A new machine perhaps that could lift a whole load of earth and hold it over my head!|Une nouvelle machine peut-être, qui pourrait soulever toute une charge de terre et la maintenir au-dessus de ma tête !
Well enjoy that thought!|Eh bien, profite de cette idée !
A fair day, traveller. Would you like to see my wares?|Bonne journée, voyageur. Voulez-vous voir mes marchandises ?
I'd like to ask you about magic crossbows.|J'aimerais vous poser des questions sur les arbalètes magiques.
Ahh crossbows. Not exactly what I'd call skilled ranging, but I guess dwarven engineering is good, what did you want to know?|Ah, les arbalètes. Ce n'est pas exactement ce que j'appellerais un tir à distance habile, mais je suppose que l'ingénierie naine est bonne. Que voulez-vous savoir ?
The dwarves don't work with magic logs, I'm wondering if you know how to make a crossbow out of them?|Les nains ne travaillent pas avec des bûches magiques, je me demandais si vous saviez comment fabriquer une arbalète à partir de celles-ci ?
As it happens, a recent discovery of dragon limbs has allowed the creation of such a crossbow.|Il se trouve qu'une récente découverte de membres de dragon a permis la création d'une telle arbalète.
That's fantastic!|C'est fantastique !
Okay good day to you.|Très bien, bonne journée.
I don't... however I will look into it when I get spare time, for now you'll have to stick with the dwarven way of doing things.|Je ne sais pas... mais je me renseignerai dès que j'aurai un peu de temps libre. Pour l'instant, tu devras te contenter de la méthode naine.
Ok, perhaps one day in the future I'll get to make magic crossbows!|D'accord, peut-être qu'un jour, je pourrai fabriquer des arbalètes magiques !
Hello young man.|Bonjour, jeune homme.
The boy sobs.|Le garçon sanglote.
What's the matter?|Qu'y a-t-il ?
I've kicked my ball over that hedge, into that garden! The old lady who lives there is scary... She's locked the ball in her wooden shed! Can you get my ball back for me please?|J'ai envoyé mon ballon par-dessus cette haie, dans ce jardin ! La vieille dame qui vit là-bas est effrayante... Elle a enfermé le ballon dans son abri en bois ! Pouvez-vous me récupérer mon ballon, s'il vous plaît ?
Start the Witch's House quest?|Commencer la quête « La maison de la sorcière » ?
Ok, I'll see what I can do.|D'accord, je vais voir ce que je peux faire.
Thanks mister!|Merci monsieur !
Get it back yourself.|Récupère-le toi-même.
You're a meany!|Tu es méchant !
The boy starts crying again.|Le garçon se remet à pleurer.
Well if you're not going to answer, I'll go.|Bon, si tu ne réponds pas, je m'en vais.
The boy sniffs slightly.|Le garçon renifle légèrement.
Thank you for getting my ball back!|Merci de m'avoir récupéré mon ballon !
You're a long way from home, what are you doing here?|Tu es loin de chez toi, que fais-tu ici ?
I'm on an expedition to try and extend the bounds of gnome knowledge. King Narnode has sent out a number of gnome explorers to map the furthest reaches of Gielinor.|Je participe à une expédition visant à repousser les limites des connaissances des gnomes. Le roi Narnode a envoyé plusieurs explorateurs gnomes cartographier les confins de Gielinor.
Seems like a hard job.|Cela semble être une tâche difficile.
Oh no, I enjoy it - I've always had itchy feet ever since I was a little gnome.|Oh non, j'adore ça. J'ai toujours eu la bougeotte depuis que je suis tout petit.
Still, you seem to have drawn the short straw here - there's nothing but snow...|Mais tu sembles avoir tiré la courte paille ici, il n'y a rien d'autre que de la neige...
Oh, I like it - very peaceful. Avoiding those Trolls can be tricky though.|Oh, j'aime ça, c'est très paisible. Mais il faut faire attention aux trolls.
Tell me about it...|Tu m'en diras tant...
What does this mint cake do?|À quoi sert ce gâteau à la menthe ?
Gnomish mint cake is a great source of energy for the gnome traveller. It will give you that extra bit of zip when you are running out of steam.|Le gâteau à la menthe gnome est une excellente source d'énergie pour les voyageurs gnomes. Il te donnera un coup de fouet quand tu seras à bout de forces.
Ooh, that might come in very handy. Do you have any spare?|Ooh, ça pourrait m'être très utile. En avez-vous en réserve ?
I need all the mint cake I have, I'm afraid.|J'ai bien peur d'avoir besoin de tout le gâteau à la menthe que j'ai.
What does this seed pod do?|À quoi sert cette gousse ?
Ah, the seed pod of the Grand Tree is a fascinating spirit artefact. It is a very useful thing, though one must treat it with respect, since the Grand Tree has a connection with all of its parts, however distant they|Ah, la gousse du Grand Arbre est un artefact spirituel fascinant. C'est un objet très utile, mais il faut le traiter avec respect, car le Grand Arbre est connecté à toutes ses parties, aussi éloignées soient-elles.
may be. How do you think the Spirit Trees work?|Comment pensez-vous que fonctionnent les Arbres Spirituels ?
If you launch its seeds in a far flung location, you will be helping the tree survive, so the grand tree will help a gnome glider pilot find you, using the seed burst itself (which marks the sky) and a little magic, and bring you|Si vous lancez ses graines dans un endroit éloigné, vous aiderez l'arbre à survivre, et le Grand Arbre aidera un pilote de planeur gnome à vous retrouver, en utilisant l'éclatement de la graine (qui marque le ciel) et un peu de magie, et vous ramènera
back home as an act of gratitude. Budding farmers will also find their link with plants to be just a little bit better than before.|chez vous en signe de gratitude. Les agriculteurs en herbe trouveront également que leur lien avec les plantes est un peu meilleur qu'auparavant.
However, it takes time for a pilot to find you, and if you are in a real hurry, and I mean a real emergency, you can just squash the seed pod. The Grand Tree doesn't like this, but will pull you back|Cependant, il faut du temps à un pilote pour vous trouver, et si vous êtes vraiment pressé, je veux dire en cas d'urgence réelle, vous pouvez simplement écraser la gousse. Le Grand Arbre n'aime pas cela, mais il vous ramènera
home straight away. Don't do this if you need to do anything with plants straight away, though - your fingers will be considerably less green for a while after using the seed pod this way, and the journey is not|immédiatement chez vous. Ne faites pas cela si vous avez besoin de faire quelque chose avec des plantes immédiatement, cependant - vos doigts seront considérablement moins verts pendant un certain temps après avoir utilisé la gousse de cette manière, et le voyage n'est pas
very pleasant...|très agréable...
Wow, that's very interesting. Thanks.|Wow, c'est très intéressant. Merci.
I'm struggling with this, please help me solve it!|J'ai du mal avec ça, aidez-moi à le résoudre !
Brambrickle has given you a puzzle box!|Brambrickle vous a donné une boîte à énigmes !
Brambrickle has given you another clue scroll!|Brambrickle vous a donné un autre parchemin d'indice !
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food item] to Brambickle.|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire commandé par les gnomes] à Brambickle.
Brrrr. This will warm me up, I'm bored of snow and Troll food.|Brrrr. Ça va me réchauffer, j'en ai marre de la neige et de la nourriture des trolls.
If the reward is a mint cake : Now that I have some proper food, I won't need this any more. You are given some mintcake as a tip.|Si la récompense est un gâteau à la menthe : Maintenant que j'ai de la vraie nourriture, je n'en ai plus besoin. On vous donne un gâteau à la menthe en guise de pourboire.
Now that I have some proper food, I won't need this any more.|Maintenant que j'ai de la vraie nourriture, je n'en ai plus besoin.
You are given some mintcake as a tip.|On vous donne du gâteau à la menthe en pourboire.
If the reward is grand seed pods : Here, take these Grand Seed pods. Very useful in emergencies! You are given some seed pods as a tip.|Si la récompense est des gousses de graines : Tenez, prenez ces gousses de graines. Elles sont très utiles en cas d'urgence ! On vous donne des gousses de graines en pourboire.
Here, take these Grand Seed pods. Very useful in emergencies!|Tenez, prenez ces gousses de graines. Elles sont très utiles en cas d'urgence !
You are given some seed pods as a tip.|On vous donne des gousses en guise de pourboire.
If the reward is goutweed : I found this odd herb, maybe you can do something with it. You are given some goutweed as a tip.|Si la récompense est de l'égopode : J'ai trouvé cette herbe étrange, vous pourrez peut-être en faire quelque chose. On vous donne de l'égopode en guise de pourboire.
I found this odd herb, maybe you can do something with it.|J'ai trouvé cette herbe étrange, vous pourrez peut-être en faire quelque chose.
You are given some goutweed as a tip.|On vous donne de la goutweed en guise de pourboire.
You are given nothing as a tip.|On ne vous donne rien en guise de pourboire.
Here I come!|J'arrive !
You can't escape me!|Tu ne peux pas m'échapper !
Time to feel my strength!|Il est temps de sentir ma force !
Time to feel the strength of fire!|Il est temps de sentir la puissance du feu !
I'll crush you now!|Je vais t'écraser !
No more running, face me now!|Ne fuis plus, affronte-moi !
Time to meet your end!|Il est temps de rencontrer ta fin !
The real battle begins now!|La vraie bataille commence maintenant !
You'll regret provoking me!|Tu vas regretter de m'avoir provoqué !
Let's end this fight!|Finissons-en avec ce combat !
Your time is up!|Ton temps est écoulé !
This is no game anymore!|Ce n'est plus un jeu !
Behold the power of fire!|Contemple la puissance du feu !
Face the force of my fury!|Affronte la force de ma fureur !
Let's see how you handle this!|Voyons comment tu vas gérer ça !
Time to face your doom!|L'heure est venue d'affronter ton destin !
Time to face your doom!|Il est temps d'affronter ton destin !
Time to taste my wrath!|Il est temps de goûter à ma colère !
Can you withstand this power?|Peux-tu résister à ce pouvoir ?
Feel the heat of my wrath!|Ressens la chaleur de ma colère !
Prepare to be scorched!|Prépare-toi à être brûlé !
Time to feel my flames!|Il est temps de sentir mes flammes !
Time to show you my full strength!|Il est temps de te montrer toute ma puissance !
Finally I can unleash my true power!|Je peux enfin libérer mon véritable pouvoir !
Feel the full strength of my wrath now!|Ressens toute la puissance de ma colère maintenant !
Now, there's nothing holding me back!|Plus rien ne me retient désormais !
No more holding back! Prepare to feel my full strength!|Je ne me retiens plus ! Préparez-vous à ressentir toute ma puissance !
Can I help you with anything today?|Puis-je vous aider ?
What are you selling? What are you selling?|Que vendez-vous ? Que vendez-vous ?
Okay, well let me know if I can.|D'accord, je te tiendrai au courant si je peux.
Vegetate!|Végétalise !
Die deliciously!|Meurs délicieusement !
Rest in cabbage!|Repose en paix dans le chou !
Grow up or leave.|Grandis ou pars.
Do I know you?|Je te connais ?
Then I will have to ask you to move on.|Alors je vais devoir te demander de passer ton chemin.
Here's a word of advice: Don't take things personally. I get a lot of wannabes bothering me and wanting to join my crew, but I'm not here to offer out cheap thrills.|Voici un conseil : ne prenez pas les choses personnellement. Beaucoup de prétendants viennent m'embêter et veulent rejoindre mon équipage, mais je ne suis pas là pour offrir des sensations fortes à bon marché.
So what are you here for?|Alors, pourquoi êtes-vous ici ?
To enjoy a drink and not be bothered. Now, if you'll excuse me...|Pour boire un verre et ne pas être dérangé. Maintenant, si vous voulez bien m'excuser...
Fine. This cape marks me as someone who has mastered the art of sailing. Only those who are skilled enough and brave enough to face anything the seas throw at them are allowed to wear one.|Très bien. Cette cape me désigne comme quelqu'un qui maîtrise l'art de la navigation. Seuls ceux qui sont suffisamment habiles et courageux pour affronter tout ce que la mer leur réserve sont autorisés à en porter une.
So could I have one?|Pourrais-je en avoir une ?
No. Now, if you'll excuse me...|Non. Maintenant, si vous voulez bien m'excuser...
Ah, you again. Do you need something?|Ah, encore vous. Vous avez besoin de quelque chose ?
I'd like to talk about your cape again.|J'aimerais reparler de votre cape.
What about it?|Qu'y a-t-il ?
Could I buy another one?|Pourrais-je en acheter une autre ?
Aye, but a cape like this doesn't come for free. It will cost you 99,000 coins.|Oui, mais une cape comme celle-ci n'est pas gratuite. Elle vous coûtera 99 000 pièces.
A small price to pay for such a fantastic cape.|C'est un petit prix à payer pour une cape aussi fantastique.
You buy a Sailing Skillcape from Brass Hand Harry.|Vous achetez une cape de compétence de navigation à Harry Brass Hand.
Treat it well.|Prenez-en soin.
Hmm... I've heard about you.|Hmm... J'ai entendu parler de vous.
Aye. Apparently you're someone who mostly knows what they're doing when it comes to sailing. I find it's a rarity these days.|Oui. Apparemment, vous êtes quelqu'un qui sait généralement ce qu'il fait en matière de navigation. Je trouve que c'est rare de nos jours.
This cape marks me as someone who has mastered the art of sailing. Only those who are skilled enough and brave enough to face anything the seas throw at them are allowed to wear one.|Cette cape me désigne comme quelqu'un qui maîtrise l'art de la navigation. Seuls ceux qui sont suffisamment habiles et courageux pour affronter tout ce que la mer leur réserve sont autorisés à en porter une.
Aye, you've earned that right. Unlike most of the rabble around here, you've actually put in the work to master the seas. However, a cape like this doesn't come for free. It will cost you 99,000 coins.|Oui, vous avez gagné ce droit. Contrairement à la plupart des gens d'ici, vous avez réellement travaillé pour maîtriser les mers. Cependant, une cape comme celle-ci n'est pas gratuite. Elle vous coûtera 99 000 pièces.
On second thoughts, I've changed my mind.|À bien y réfléchir, j'ai changé d'avis.
Suit yourself. The offer still stands.|Comme tu veux. L'offre tient toujours.
Hey Bravek.|Salut Bravek.
Hello there. Can't stop to talk I'm afraid, I've been left with a lot of work to do thanks to those mourners.|Bonjour. Je ne peux pas m'arrêter pour discuter, j'ai beaucoup de travail à faire à cause de ces pleureurs.
Thanks again for the hangover cure.|Merci encore pour le remède contre la gueule de bois.
Not a problem, happy to help out.|Pas de problème, ravi d'avoir pu t'aider.
I'm just having a little drop of whisky, then I'll feel really good.|Je vais juste boire une petite gorgée de whisky, ça me fera du bien.
*cough* whatcha want? *hack*|*tousse* Qu'est-ce que tu veux ? *tousse*
Smoke dungeon. *wheeze* Got smoke devils in it. For killing. *splutter*|Le donjon enfumé. *halète* Il y a des démons de fumée dedans. À tuer. *bafouille*
My niece Nieve *hack hack* is one of those Slayer Masters. You know, they tell people what to go kill. *cough* I look after this cave for people on assignments like that.|Ma nièce Nieve *tousse* fait partie des Maîtres Tueurs. Tu sais, ceux qui disent aux gens qui ils doivent tuer. *tousse* Je m'occupe de cette grotte pour les gens qui ont ce genre de mission.
My nephew Steve *hack hack* is one of those Slayer Masters. You know, they tell people what to go kill. *cough* I look after this cave for people on assignments like that.|Mon neveu Steve *hack hack* est l'un de ces maîtres tueurs. Tu sais, ceux qui disent aux gens ce qu'ils doivent tuer. *tousse* Je m'occupe de cette grotte pour les gens qui ont ce genre de missions.
Are you alright?|Tu vas bien ?
Of course I'm *wheeze* alright. I'm fed up with you young folk asking *cough cough* if I'm alright just because I like a bit of smoke *splutter* in my tubes.|Bien sûr que je vais *halète* bien. J'en ai marre que vous, les jeunes, me demandiez *tousse tousse* si je vais bien juste parce que j'aime bien avoir un peu de fumée *bafouille* dans mes poumons.
Don't you come lecturing me on *cough* air quality, young man - I've breathed smoke all my life, man and boy and *euuurgh* and there's no *ghhuk* scientific evidence that it's harmful.|Ne viens pas me faire la leçon sur *hum hum* la qualité de l'air, jeune homme. J'ai respiré de la fumée toute ma vie, depuis que je suis enfant, et *beurk* il n'y a aucune *gloups* preuve scientifique que c'est nocif.
I think I'll leave you alone.|Je pense que je vais te laisser tranquille.
*cough cough cough ghhuk*|*hum hum hum gloups*
Hey, you don't *cough* wanna go in there without *cough* some kind of protection from the smoke. Your lungs aren't as tough as *wheeze* mine.|Hé, tu ne veux pas *tousse* entrer là-dedans sans *tousse* une protection contre la fumée. Tes poumons ne sont pas aussi résistants que *halète* les miens.
*cough* that isn't your assignment *wheeze*|*tousse* ce n'est pas ta mission *halète*
Hmm, interesting place this. It feels a little like Kelda, except without the good bits.|Hmm, cet endroit est intéressant. Il ressemble un peu à Kelda, mais sans les bons côtés.
Bored, bored, bored. These Fremenniks are taking ages.|Je m'ennuie, je m'ennuie, je m'ennuie. Ces Fremenniks prennent un temps fou.
Hey, they're doing their best. You arrived early.|Hé, ils font de leur mieux. Vous êtes arrivés en avance.
Hey, we arrived precisely when we told your representatives. Lack of planning on your part does not constitute an emergency on my part.|Hé, nous sommes arrivés exactement à l'heure que nous avions indiquée à vos représentants. Votre manque d'organisation ne constitue pas une urgence de mon côté.
Please, someone get these guys their ore quickly. They are eating all the good food on the island, and complaining about it!|S'il vous plaît, que quelqu'un apporte rapidement leur minerai à ces types. Ils mangent toute la bonne nourriture de l'île et s'en plaignent !
I'd better get a move on!|Je ferais mieux de m'y mettre !
Why are you still here?|Pourquoi êtes-vous encore là ?
Well it seemed rude not to finish the food they gave us.|Eh bien, cela semblait impoli de ne pas finir la nourriture qu'ils nous ont donnée.
Feel free to leave it. Please leave.|N'hésitez pas à partir. Partez, s'il vous plaît.
I'll just finish the roast off.|Je vais juste finir le rôti.
Let me at 'em!|Laissez-moi m'en occuper !
Trolls? Schmolls!|Des trolls ? Des schmolls !
The trolls are coming!|Les trolls arrivent !
The trolls took my baby son!|Les trolls ont enlevé mon petit garçon !
Welcome to Burthorpe!|Bienvenue à Burthorpe !
Trolls!|Des trolls !
Hello stranger.|Bonjour, étranger.
Run!|Cours !
The Imperial Guard can no longer protect us!|La garde impériale ne peut plus nous protéger !
The White Knights will soon have control!|Les Chevaliers Blancs vont bientôt prendre le contrôle !
I heard about what you did, thank you!|J'ai entendu parler de ce que tu as fait, merci !
The White Knights are still going to take over.|Les Chevaliers Blancs vont quand même prendre le pouvoir.
I hear the Imperial Guard are preparing an attack!|J'ai entendu dire que la garde impériale préparait une attaque !
Thank you so much!|Merci beaucoup !
Surely we are safe now!|Nous sommes enfin en sécurité !
You saved us! Huzzah!|Vous nous avez sauvés ! Hourra !
All in a day's work, think nothing of it.|Ce n'est que mon travail, n'y pensez plus.
I don't have anything to reward you with except my collection of bleak, gothic poetry I wrote when I assumed we were all done for. Do you want it?|Je n'ai rien pour vous récompenser, à part ma collection de poèmes gothiques et sombres que j'ai écrits quand je pensais que nous étions tous condamnés. Vous la voulez ?
I may come for it later, you hang on to it for now.|Je reviendrai la chercher plus tard, gardez-la pour l'instant.
I don't know what your game is, but I know you're one of THEM!|Je ne sais pas à quoi vous jouez, mais je sais que vous êtes l'un d'entre EUX !
But I just saved you!|Mais je viens de vous sauver !
The voices tell me different. It's all part of a plot! Confess!|Les voix me disent le contraire. Tout cela fait partie d'un complot ! Avoue !
Have they gone yet?|Ils sont partis ?
Well, no, but they are a lot calmer now.|Non, mais ils sont beaucoup plus calmes maintenant.
What are we gonna do now, huh? What are we gunna do now?|Qu'est-ce qu'on va faire maintenant ? Qu'est-ce qu'on va faire maintenant ?
In your case I would say relax.|À ta place, je dirais : détends-toi.
Well you proved that you're probably not a zombie.|Tu as prouvé que tu n'étais probablement pas un zombie.
So what are you then? A ghoul? A vampyre?|Alors, qu'est-ce que tu es ? Un goule ? Un vampire ?
I'm not any form of undead!|Je ne suis pas un mort-vivant !
Oh...oh god I'm sorry, I didn't realise it was natural...|Oh... oh mon Dieu, je suis désolé, je ne savais pas que c'était naturel...
Nothing...|Rien...
Hello there, brave hero, in whom I had total confidence!|Bonjour, brave héros, en qui j'avais une confiance totale !
Total confidence?|Une confiance totale ?
Yes! I was so confident that I would never, ever have sold your soft, edible body to the pirates outside!|Oui ! J'étais tellement confiante que je n'aurais jamais, jamais vendu ton corps tendre et comestible aux pirates dehors !
Well, great...|Eh bien, super...
On a completely unrelated note, I would steer clear of Hungry Frank for a while.|Dans un tout autre registre, je resterais à l'écart de Frank le Faimard pendant un moment.
He's a filthy liar. And a forger. It wouldn't surprise me if he has written out a note detailing the terms of our surrender and your dismemberment and cooking in MY handwriting.|C'est un sale menteur. Et un faussaire. Je ne serais pas surpris qu'il ait rédigé une note détaillant les conditions de notre reddition, ton démembrement et ta cuisson, avec MON écriture.
Imagine that, the fiend.|Imagine un peu, le monstre.
So...got any sleep yet?|Alors... tu as dormi ?
My brain is no longer capable of sleep.|Mon cerveau n'est plus capable de dormir.
So...what are you going to do now?|Alors... qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
I was gonna try and will myself dead.|J'allais essayer de me donner la mort.
Right...good luck with that.|Bien... bonne chance.
Hello yerself Landlubber!|Salut toi-même, marin d'eau douce !
Everything ok with you now?|Tout va bien maintenant ?
Hmmm...Overall everything is good!|Hmmm... Dans l'ensemble, tout va bien !
Hello yourself!|Salut toi-même !
How's things?|Comment ça va ?
Fine...|Bien...
Excellent! Since I get the feeling I don't want to know why you said that so oddly I'll just go over here!|Excellent ! Comme j'ai l'impression que je ne veux pas savoir pourquoi tu as dit ça de manière si étrange, je vais juste aller là-bas !
I think that would be for the best!|Je pense que ce serait mieux !
My name is Brew'ma. I'm here to assist adventurers like you with potion making.|Je m'appelle Brew'ma. Je suis ici pour aider les aventuriers comme toi à fabriquer des potions.
If you hand me a herb from the Bruma tree and one of the unfinished potions from the crate, I can combine the two if you lack the... talent to do so yourself.|Si tu me donnes une herbe de l'arbre Bruma et une des potions inachevées de la caisse, je peux les combiner si tu n'as pas le... talent pour le faire toi-même.
You don't have any unfinished potions on you. I can't use the herbs without them.|Vous n'avez aucune potion inachevée sur vous. Je ne peux pas utiliser les herbes sans elles.
Brew'ma quickly mixes zero Rejuvenation potions.|Brew'ma mélange rapidement zéro potion de rajeunissement.
You don't have any Bruma herbs on you. I need them to finish the potions.|Vous n'avez aucune herbe Bruma sur vous. J'en ai besoin pour terminer les potions.
Brew'ma quickly mixes a Rejuvenation potion.|Brew'ma mélange rapidement une potion de rajeunissement.
Brew'ma quickly mixes [amount] Rejuvenation potions.|Brew'ma mélange rapidement [quantité] potions de rajeunissement.
Sorry, I can't do anything with that.|Désolé, je ne peux rien faire avec ça.
So, are you selling something? So, are you selling something? Brian: Yep, take a look at these great axes!|Alors, tu vends quelque chose ? Alors, tu vends quelque chose ? Brian : Oui, regarde ces superbes haches !
So, are you selling something?|Alors, tu vends quelque chose ?
Yep, take a look at these great axes!|Oui, regarde ces superbes haches !
'Ello.|Salut.
'Ello!|Salut !
Hi there, looking for a challenge are you?|Salut, tu cherches un défi à relever ?
Yes actually, what've you got?|Oui, en fait, qu'est-ce que tu as ?
Shame, I don't think I have anything for you. Train up your Agility skill to at least 50 and I might be able to help you out.|Dommage, je ne pense pas avoir quoi que ce soit pour vous. Entraînez votre agilité jusqu'à atteindre au moins 50 et je pourrai peut-être vous aider.
Aha, I have the perfect thing for you! See if you can get to the centre of my maze, the further you get the greater the rewards. There's even some special prizes if you make it right to the end.|Ah, j'ai exactement ce qu'il vous faut ! Essayez d'atteindre le centre de mon labyrinthe, plus vous avancerez, plus les récompenses seront importantes. Il y a même des prix spéciaux si vous arrivez jusqu'au bout.
Ok that sounds good!|D'accord, ça me va !
Great! When you enter the maze, I'll give you a jewel - it'll allow you to get out of the maze at any time. However that's all you're allowed to take in with you, no cheating!|Super ! Quand tu entreras dans le labyrinthe, je te donnerai un bijou qui te permettra de sortir du labyrinthe à tout moment. Mais c'est tout ce que tu peux emporter avec toi, pas de triche !
Oh one last thing, if you happen to see my harmonica I'd really like to have it back.|Oh, une dernière chose, si tu vois mon harmonica, j'aimerais vraiment le récupérer.
Actually I think I'll pass thanks.|En fait, je pense que je vais passer mon tour, merci.
Ah welcome to my humble home, well actually it belongs to mummsie but she's getting on a bit so I look after the place for her.|Ah, bienvenue dans ma modeste demeure. En fait, elle appartient à ma mère, mais elle se fait vieille, alors je m'occupe de la maison pour elle.
So are you interested in a challenge?|Alors, ça te dit de relever un défi ?
Hi again, what can I do for you?|Bonjour à nouveau, que puis-je faire pour vous ?
I want to try the maze again!|Je veux réessayer le labyrinthe !
Certainly, when you enter the maze I'll give you another jewel. Good luck!|Certainement, lorsque vous entrerez dans le labyrinthe, je vous donnerai un autre joyau. Bonne chance !
And where do you think you're going? A little too eager I think. Come and talk to me before you go wandering around in there.|Et où croyez-vous aller comme ça ? Vous êtes un peu trop impatient, je trouve. Venez me parler avant de vous aventurer là-dedans.
Tut tut tut, now you know you're not allowed to take anything except that jewel in with you.|Allons, allons, vous savez bien que vous n'avez pas le droit d'emporter autre chose que ce joyau avec vous.
Sorry but I can't allow you to take your follower in there, never know what trouble they might cause.|Désolé, mais je ne peux pas vous autoriser à emmener votre disciple là-dedans, on ne sait jamais quels problèmes il pourrait causer.
Brian O'Richard gives you a jewel as you enter the maze.|Brian O'Richard vous donne un joyau lorsque vous entrez dans le labyrinthe.
Oh dear, you really didn't get very far did you?|Oh là là, vous n'êtes pas allé très loin, n'est-ce pas ?
Well you didn't do too badly, but you didn't make it nearly as far as others have.|Vous ne vous en êtes pas trop mal sorti, mais vous n'êtes pas allé aussi loin que les autres.
You gained: [number] Thieving Experience. [number] Agility Experience.|Vous avez gagné : [nombre] d'expérience en vol. [nombre] d'expérience en agilité.
Amazing, you made it so far!|Incroyable, vous êtes allé si loin !
Wow you even managed to get the prize, well done!|Vous avez même réussi à obtenir le prix, bravo !
Want to come out then? Giving up are you? You know there's no time limit here.|Vous voulez sortir alors ? Vous abandonnez ? Vous savez qu'il n'y a pas de limite de temps ici.
Yes I'd like to leave!|Oui, je voudrais partir !
Right you are then, out you come.|Très bien, sortez donc.
The player exits the maze|Le joueur sort du labyrinthe
No I'm fine thanks.|Non, ça va merci.
Would you like to buy some archery equipment?|Voulez-vous acheter du matériel de tir à l'arc ?
No thanks, I've got all the archery equipment I need.|Non merci, j'ai tout l'équipement de tir à l'arc dont j'ai besoin.
Okay. Fare well on your travels.|D'accord. Bon voyage.
Let's see what you've got, then.|Voyons voir ce que tu as.
What do you want? Weapons is what I got.|Que veux-tu ? J'ai des armes.
I don't need anything.|Je n'ai besoin de rien.
Hello there, human. Welcome to my humble little inn. Perfect place to have a nice relax after a hard day in the mines. Can I get you anything?|Bonjour, humain. Bienvenue dans ma modeste petite auberge. L'endroit idéal pour se détendre après une dure journée dans les mines. Je peux vous servir quelque chose ?
Let's see what you have. Let's see what you have. Brikka: Of course!|Voyons voir ce que vous avez. Voyons voir ce que vous avez. Brikka : Bien sûr !
Do you get many customers here?|Vous avez beaucoup de clients ici ?
Oh yes, very much so. We're one of the only stop-offs on long journeys from east to west. Plenty of sailors like to have a little break here.|Oh oui, beaucoup. Nous sommes l'un des seuls points d'arrêt sur les longs trajets entre l'est et l'ouest. Beaucoup de marins aiment faire une petite pause ici.
Then of course you have the workers here. It often feels like they yearn for the mines, but I've thankfully just about managed to teach them to take care of themselves from time to time as well.|Et puis, bien sûr, il y a les ouvriers. On dirait souvent qu'ils rêvent d'aller dans les mines, mais heureusement, j'ai réussi à leur apprendre à prendre soin d'eux-mêmes de temps en temps.
Sounds like they're lucky to have you.|Ils ont de la chance de vous avoir.
Oh they very much are! Korgan may be the one paying them and keeping them well equipped, but make no mistake, it's me and my stews that are keeping them alive!|Oh oui, vraiment ! C'est peut-être Korgan qui les paie et les équipe, mais ne vous y trompez pas, c'est moi et mes ragoûts qui les maintenons en vie !
Speaking of which, I can sort you out with a stew yourself if you want? Or maybe you'd prefer a drink?|À propos, je peux vous préparer un ragoût si vous voulez ? Ou peut-être préférez-vous boire un verre ?
Hello adventurer, what can I do for you?|Bonjour aventurier, que puis-je faire pour vous ?
Hello, just wanted a chat..|Bonjour, je voulais juste discuter...
It's always a pleasure to catch up with an another mage! Especially one who has helped me so much!|C'est toujours un plaisir de retrouver un autre mage ! Surtout un mage qui m'a tant aidé !
Oh, by the way, I found this odd thing lying around, does it belong to you?|Oh, au fait, j'ai trouvé cet objet étrange qui traînait par terre, est-ce qu'il vous appartient ?
Brimstail shows you a small crystal seed.|Brimstail vous montre une petite graine de cristal.
Oh, yes - I was wondering where that had gone...|Oh, oui, je me demandais où elle était passée...
You should look after your things more carefully you know...|Vous devriez faire plus attention à vos affaires, vous savez...
How are your researches going?|Comment avancent vos recherches ?
Oh, not so bad. I'll let you know if I find anything I think you'll find interesting...|Oh, pas trop mal. Je vous tiendrai au courant si je trouve quelque chose qui pourrait vous intéresser...
Thanks! I'd appreciate that.|Merci ! J'apprécierais beaucoup.
What's this seed do?|À quoi sert cette graine ?
Fascinating ... a crystal seed. You should have a look at the crystal bowl in the other room, must be related...|Fascinant... une graine de cristal. Vous devriez jeter un œil au bol de cristal dans l'autre pièce, ça doit avoir un rapport...
Thanks, I'll do that...|Merci, je vais le faire...
What's this crystal saw do?|À quoi sert cette scie en cristal ?
I've no idea, it must have been Oaknock's, he liked talking to the elves.|Je n'en ai aucune idée, ça devait appartenir à Oaknock, il aimait parler aux elfes.
Where would I find out how the thing works?|Où puis-je trouver des informations sur son fonctionnement ?
Errm, I'm not sure. Have a chat with Hazelmere, maybe he'll know. He was around when|Euh, je ne sais pas trop. Parlez-en à Hazelmere, il saura peut-être. Il était là quand
Oaknock was alive and might have seen him use it.|Oaknock était en vie et l'a peut-être vu l'utiliser.
Excellent idea, I'll do that. Thanks.|Excellente idée, je vais le faire. Merci.
I need to mine some rune essence. Can you teleport me to the Rune Essence? Brimstail: Okay. Hold onto your hat! Brimstail: Senventior Disthine Molenko! Brimstail teleports the player to the rune essence mine.|Je dois extraire de l'essence runique. Pouvez-vous me téléporter jusqu'à l'essence runique ? Brimstail : D'accord. Accroche-toi bien ! Brimstail : Senventior Disthine Molenko ! Brimstail téléporte le joueur vers la mine d'essence runique.
Okay. Hold onto your hat!|D'accord. Accroche-toi bien !
Brimstail teleports the player to the rune essence mine.|Brimstail téléporte le joueur vers la mine d'essence runique.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Brimstail|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée par les gnomes] à Brimstail.
You have my gratitude, young delivery person!|Je te suis très reconnaissant, jeune livreur !
Well done!|Bravo !
*squeal*|*cri aigu*
*snuffle*|*reniflement*
If you'd like to see someone fighting Zulrah, feel free to borrow my telescope.|Si vous voulez voir quelqu'un combattre Zulrah, n'hésitez pas à emprunter mon télescope.
Zulrah, the giant snake. Its lair is deep in the swamp, so I've set up a telescope so I can watch people fighting it.|Zulrah, le serpent géant. Son repaire se trouve au fond du marais, j'ai donc installé un télescope pour pouvoir regarder les gens le combattre.
Nilsal, traveller. I was injured while exploring down here. Could you spare me some cooked fish, meat or vegetables?|Nilsal, voyageur. Je me suis blessé en explorant les lieux. Pourriez-vous me donner un peu de poisson, de viande ou de légumes cuits ?
It just so happens that I have some with me!|Il se trouve que j'en ai justement avec moi !
Oh, please hand it over if you can spare it.|Oh, donnez-les-moi si vous pouvez vous en passer.
I'm afraid that I don't have any of that type of food with me.|Je crains de ne pas avoir ce genre de nourriture avec moi.
Oh, well if you return with any I would greatly appreciate it.|Oh, eh bien, si vous en rapportez, je vous en serais très reconnaissant.
No thanks. I would rather eat fish, meat or vegetables.|Non merci. Je préfère manger du poisson, de la viande ou des légumes.
Thanks for helping me. Is there anything you'd like to know about this temple? If you find anything in here, show it to me and I'll tell you what I know about it.|Merci de m'avoir aidé. Y a-t-il quelque chose que vous aimeriez savoir à propos de ce temple ? Si vous trouvez quelque chose ici, montrez-le-moi et je vous dirai ce que j'en sais.
This place probably had a name at some point but it has long since been forgotten. The Arceuus librarians refer to this place as the Forthos Dungeon.|Cet endroit avait probablement un nom à une époque, mais il a été oublié depuis longtemps. Les bibliothécaires d'Arceuus appellent cet endroit le donjon de Forthos.
It is rumoured that this place used to be of religious significance to druidic followers of both Ralos and Ranul.|Selon la rumeur, cet endroit aurait eu une importance religieuse pour les druides adeptes de Ralos et Ranul.
Who are Ralos and Ranul?|Qui sont Ralos et Ranul ?
According to religious texts, Ralos is the god of the sun and Ranul, his brother, is the god of the moon.|D'après les textes religieux, Ralos est le dieu du soleil et Ranul, son frère, est le dieu de la lune.
If you find any artifacts or relics from within this temple, I would be very interested in seeing them.|Si vous trouvez des artefacts ou des reliques dans ce temple, je serais très intéressé de les voir.
I'll see what I find. Although, I've never heard of Ralos and Ranul.|Je vais voir ce que je trouve. Cependant, je n'ai jamais entendu parler de Ralos et Ranul.
You need only to look up and see their greatness above you when you return to the surface.|Il vous suffit de lever les yeux pour voir leur grandeur au-dessus de vous lorsque vous retournerez à la surface.
My name is Brother Aimeri, I am a travelling monk from the distant land of Varlamore on a journey to uncover the secrets of this temple.|Je m'appelle frère Aimeri, je suis un moine voyageur venu de la lointaine contrée de Varlamore, en quête des secrets de ce temple.
I worship Ralos, a common practice where I am from. However, I found out that our order may have originated from this temple. If you find anything of interest, please let me know.|Je vénère Ralos, une pratique courante dans ma région. Cependant, j'ai découvert que notre ordre pourrait trouver son origine dans ce temple. Si vous trouvez quelque chose d'intéressant, veuillez m'en faire part.
I'll keep my eyes open.|Je garderai les yeux ouverts.
You have my gratitude. Any information you do find would also be of interest to the Arceuus Library. I hope we can uncover the secrets of this place for the greater good.|Je vous en suis reconnaissant. Toute information que vous trouverez pourrait également intéresser la bibliothèque d'Arceuus. J'espère que nous pourrons percer les secrets de cet endroit pour le bien de tous.
The greater good.|Le bien de tous.
How did you get injured?|Comment vous êtes-vous blessé ?
I found out about this place from Logosia in the Arceuus Library. I came to investigate but was ambushed by the spiders in the room to the north.|J'ai découvert cet endroit grâce à Logosia, à la bibliothèque d'Arceuus. Je suis venu enquêter, mais j'ai été pris en embuscade par les araignées dans la pièce au nord.
I'm a scholar not a fighter. I didn't have time to think through my options so I did what came naturally and ran away.|Je suis un érudit, pas un combattant. Je n'ai pas eu le temps de réfléchir à mes options, alors j'ai fait ce qui me semblait naturel et je me suis enfui.
Why didn't you decide to run back the way you came from instead of running further into the dungeon where there could be more dangerous creatures?|Pourquoi n'avez-vous pas décidé de rebrousser chemin plutôt que de vous enfoncer davantage dans le donjon, où il pouvait y avoir des créatures plus dangereuses ?
See, the problem with that... Is that it is an excellent idea I wish I had thought of at the time.|Le problème, c'est que... c'est une excellente idée à laquelle j'aurais aimé penser à ce moment-là.
You've been trapped here for a while! No wonder you were hungry!|Vous êtes coincé ici depuis un moment ! Pas étonnant que vous ayez faim !
I found a strange creature possessing an adventurer within the dungeon and it has cursed one of the altars. Do you know how I can remove it?|J'ai trouvé une étrange créature possédant un aventurier dans le donjon, et elle a maudit l'un des autels. Savez-vous comment je peux la faire disparaître ?
How strange. Tell me, what did the creature look like?|C'est étrange. Dites-moi, à quoi ressemblait cette créature ?
It was a dark black creature with a white skull on its head and curved horns.|C'était une créature noire avec un crâne blanc sur la tête et des cornes recourbées.
Let me see... According to my notes that appears to have been a Shaeded Beast, a vile creature which posseses people and corrupts their minds.|Voyons voir... D'après mes notes, il semble que ce soit une bête Shaeded, une créature maléfique qui possède les gens et corrompt leur esprit.
Only the power of Ralos can remove such a curse. I suggest making an offering to Ralos somewhere within this temple.|Seul le pouvoir de Ralos peut lever une telle malédiction. Je vous suggère de faire une offrande à Ralos quelque part dans ce temple.
What kind of sacrifice should I offer?|Quel genre de sacrifice dois-je offrir ?
As Ralos is the sun god, any normal bone just won't do. I'd recommend the bones of any dragon.|Comme Ralos est le dieu du soleil, un os ordinaire ne fera pas l'affaire. Je recommanderais les os d'un dragon.
I'd advise staying away from the altar in the mean time.|Je te conseille de rester à l'écart de l'autel en attendant.
Thanks. I'll have a look around.|Merci. Je vais jeter un œil aux alentours.
I received a key from the bone burner but unfortunately I have lost it.|J'ai reçu une clé du brûleur d'os, mais je l'ai malheureusement perdue.
The great Ralos foresaw this and presented me with the same key for safe-keeping should you lose it.|Le grand Ralos avait prévu cela et m'a donné une clé identique à garder en cas de perte.
That's awfully convenient!|C'est très pratique !
Disgusting! I don't know why you have that, I'd destroy them before they have a chance to hatch.|C'est dégoûtant ! Je ne sais pas pourquoi vous avez ça, je les détruirais avant qu'ils aient une chance d'éclore.
Actually, I believe they're used as supplies in potion making, they might have some use.|En fait, je crois qu'ils servent à fabriquer des potions, ils pourraient avoir une utilité.
Do with it as you wish, just don't come crawling back to me if it comes back to bite you.|Faites-en ce que vous voulez, mais ne venez pas vous plaindre si ça vous revient en pleine figure.
I see what you did there.|Je vois ce que vous avez fait là.
Hmm, interesting. I recall seeing a chest to the west of here further down the passage with colouring similar to this key. Perhaps this key opens that chest?|Hmm, intéressant. Je me souviens avoir vu un coffre à l'ouest d'ici, plus loin dans le passage, avec une couleur similaire à celle de cette clé. Peut-être que cette clé ouvre ce coffre ?
My, you adventurer's [ sic ] are a strange bunch. I suppose there is a reason why you have kept the creatures [ sic ] eyes in a jar?|Eh bien, vous les aventuriers [sic], vous êtes vraiment une bande d'étranges personnages. Je suppose qu'il y a une raison pour laquelle vous avez conservé les yeux de ces créatures [sic] dans un bocal ?
I'm not sure myself, though I've heard some people like to display items like this in their house.|Je ne sais pas trop, mais j'ai entendu dire que certaines personnes aiment exposer ce genre d'objets chez elles.
As I said, you are a strange bunch indeed.|Comme je l'ai dit, vous êtes vraiment une bande d'étranges personnages.
That looks like the legs of Sarachnis, bound together by her web. I suppose if anything, it looks heavy enough to crush your enemies.|On dirait les pattes de Sarachnis, liées entre elles par sa toile. Je suppose que cela semble assez lourd pour écraser vos ennemis.
Hey, let go of me! What are you doing?|Hé, lâchez-moi ! Qu'est-ce que vous faites ?
It talks?|Elle parle ?
Yeah, I killed Sarachnis and she started following me, I think she's cute so I've decided to keep her around.|Oui, j'ai tué Sarachnis et elle a commencé à me suivre. Je la trouve mignonne, alors j'ai décidé de la garder avec moi.
Do as you wish. I've certainly seen people keep worse company than a spider.|Faites comme vous voulez. J'ai déjà vu des gens avoir des compagnons bien pires qu'une araignée.
Oh, very interesting. This page appears to be taken from a religious script which speaks of Ranul.|Oh, très intéressant. Cette page semble provenir d'un texte religieux qui parle de Ranul.
This is very sad. To see such religious scripts desecrated, it's blasphemy!|C'est très triste. Voir de tels textes religieux profanés, c'est un blasphème !
Perhaps the script still exists?|Peut-être que le texte existe encore ?
Yes, yes! I hope so. I would expect a temple of this nature to have a library of sorts within it. Maybe the original is somewhere within it.|Oui, oui ! Je l'espère. Je m'attendrais à ce qu'un temple de cette nature possède une sorte de bibliothèque à l'intérieur. Peut-être que l'original s'y trouve quelque part.
I'll have a look for it. Thanks for your help!|Je vais le chercher. Merci pour ton aide !
Oh, very interesting. This page appears to be taken from a religious script which speaks of Ralos.|Oh, très intéressant. Cette page semble provenir d'un texte religieux qui parle de Ralos.
Oh, very interesting. This page appears to be taken from a historical script about the temple itself.|Oh, très intéressant. Cette page semble provenir d'un texte historique sur le temple lui-même.
This is very sad. To see such information desecrated in this way.|C'est très triste. Voir de telles informations profanées de cette manière.
No! Keep that away from me! I can sense an ominous power coming from that coin. Where did you find it?|Non ! Éloignez ça de moi ! Je sens un pouvoir sinistre émaner de cette pièce. Où l'avez-vous trouvée ?
A fellow adventurer I met within the temple had it on him. What should I do with it?|Un compagnon d'aventure que j'ai rencontré dans le temple l'avait sur lui. Que dois-je en faire ?
I'd find out where it came from and put it back immediately.|Je chercherais d'où elle vient et la remettrais immédiatement à sa place.
The markings on it resemble that of the cult of Ranul, I'd look around for something of religious significance to them.|Les marques qui y sont gravées ressemblent à celles du culte de Ranul, je chercherais quelque chose qui ait une signification religieuse pour eux.
Fascinating. I'm not quite sure what this is for, perhaps there are doors within the temple which this unlocks?|Fascinant. Je ne sais pas trop à quoi cela sert, peut-être y a-t-il des portes dans le temple que cela permet d'ouvrir ?
Amazing! This is exactly what I was looking for. This tome contains information about the religion of Ranul.|Incroyable ! C'est exactement ce que je cherchais. Ce tome contient des informations sur la religion de Ranul.
Oh, it appears that there are some pages missing from it. The missing information could prove valuable.|Oh, il semble qu'il manque certaines pages. Les informations manquantes pourraient s'avérer précieuses.
Where do you think the missing pages are?|Où pensez-vous que se trouvent les pages manquantes ?
This Temple has been abandoned for some time. Maybe the creatures within have destroyed the tome while looking for food. You may have to kill them to recover the pages.|Ce temple est abandonné depuis un certain temps. Peut-être que les créatures qui s'y trouvent ont détruit le livre en cherchant de la nourriture. Vous devrez peut-être les tuer pour récupérer les pages.
The book seems to be intact! I'm sure Logosia in the Arceuus Library to the north would find this information valuable.|Le livre semble intact ! Je suis sûr que Logosia, à la bibliothèque Arceuus au nord, trouverait ces informations précieuses.
Amazing! This is exactly what I was looking for. This tome contains information about the religion of Ralos.|Incroyable ! C'est exactement ce que je cherchais. Ce livre contient des informations sur la religion de Ralos.
Amazing! This is exactly what I was looking for. This tome contains information about the temple itself.|Incroyable ! C'est exactement ce que je cherchais. Ce livre contient des informations sur le temple lui-même.
I'm afraid I don't know anything about that item.|Je crains de ne rien savoir à propos de cet objet.
Very nice rosebushes you have here.|Vous avez de très beaux rosiers ici.
Yes, it has taken me many long hours in this garden to bring them to this state of near-perfection.|Oui, il m'a fallu de nombreuses heures dans ce jardin pour les amener à cet état de quasi-perfection.
Hello, brother. Could you help me with a quest, please?|Bonjour, mon frère. Pourriez-vous m'aider dans une quête, s'il vous plaît ?
Yes, certainly. I'll help if I can. Which quest would you like help with?|Oui, bien sûr. Je vous aiderai si je le peux. Pour quelle quête souhaitez-vous de l'aide ?
Fairy Tale Part I - Growing Pains Are you a member of the Group of Advanced Gardeners? Continues in Transcript:Fairytale I - Growing Pains|Conte de fées, partie I - Les douleurs de la croissance Êtes-vous membre du Groupe des jardiniers avancés ? Suite dans la transcription : Conte de fées I - Les douleurs de la croissance
Are you a member of the Group of Advanced Gardeners?|Êtes-vous membre du Groupe des jardiniers avancés ?
Continues in Transcript:Fairytale I - Growing Pains|Suite dans la transcription : Conte de fées I - Les douleurs de la croissance
Garden of Tranquility Very nice rosebushes you have here. Continues in Transcript:Garden of Tranquillity|Jardin de la tranquillité Vous avez de très beaux rosiers ici. Suite dans la transcription : Jardin de la tranquillité
Continues in Transcript:Garden of Tranquillity|Suite dans la transcription : Jardin de la tranquillité
2 Dialogue before opening prayer menu|2 Dialogue avant l'ouverture du menu de prière
3 Dialogue after opening prayer menu|3 Dialogue après l'ouverture du menu de prière
4 Dialogue before opening friends menu|4 Dialogue avant l'ouverture du menu des amis
5 Dialogue after opening friends menu|5 Dialogue après l'ouverture du menu des amis
6 Dialogue afterwards|6 Dialogue après coup
Good day, brother.|Bonjour, mon frère.
Hello, I'm Brother Brace. I'm here to tell you all about Prayer.|Bonjour, je suis frère Brace. Je suis ici pour vous parler de la prière.
You should open the indicated menu to continue.|Vous devez ouvrir le menu indiqué pour continuer.
This is your Prayer list. Prayers can help a lot in combat. Click on the prayer you wish to use to activate it, and click it again to deactivate it.|Voici votre liste de prières. Les prières peuvent être très utiles au combat. Cliquez sur la prière que vous souhaitez utiliser pour l'activer, puis cliquez à nouveau pour la désactiver.
Active prayers will drain your Prayer Points, which you can recharge by finding an altar or other holy spot and praying there.|Les prières actives épuisent vos points de prière, que vous pouvez recharger en trouvant un autel ou un autre lieu sacré et en y priant.
As you noticed, most enemies will drop bones when defeated. Burying bones, by clicking them in your inventory, will gain you Prayer experience.|Comme vous l'avez remarqué, la plupart des ennemis laissent tomber des os lorsqu'ils sont vaincus. En enterrant les os, en cliquant dessus dans votre inventaire, vous gagnerez de l'expérience de prière.
I'm also the community officer 'round here, so it's my job to tell you about your friends and ignore lists.|Je suis également le responsable de la communauté ici, c'est donc mon travail de vous parler de vos amis et de vos listes d'ignorés.
Right. Now I'll tell you a little about each list. You can add people to either list by clicking the add button then typing their name into the box that appears.|Bien. Je vais maintenant vous parler un peu de chaque liste. Vous pouvez ajouter des personnes à l'une ou l'autre liste en cliquant sur le bouton « Ajouter », puis en tapant leur nom dans la case qui apparaît.
You remove people from the lists in the same way. If you add someone to your ignore list they will not be able to talk to you or send any form of message to you.|Vous pouvez supprimer des personnes des listes de la même manière. Si vous ajoutez quelqu'un à votre liste d'ignorés, cette personne ne pourra plus vous parler ni vous envoyer de messages.
Your friends list shows the online status of your friends. Friends in red are offline, friends in green are online and on the same world and friends in yellow are online, but on a different world.|Votre liste d'amis affiche le statut en ligne de vos amis. Les amis en rouge sont hors ligne, ceux en vert sont en ligne et dans le même monde, et ceux en jaune sont en ligne, mais dans un autre monde.
Okay, thanks, I'll bear that in mind.|D'accord, merci, je m'en souviendrai.
Peace be with you, my child. Can I help you?|Que la paix soit avec vous, mon enfant. Puis-je vous aider ?
Nope, I'm ready to move on!|Non, je suis prêt à passer à autre chose !
Honey, money, woman and wine!|Du miel, de l'argent, des femmes et du vin !
Yesshh...hic up...beautiful!|Oui... hic... magnifique !
Take care old monk.|Prenez soin de vous, vieux moine.
La..di..da..hic..up!|La... di... da... hic... up !
Brother Omad sends you his thanks! He won't be in a fit state to thank you in person.|Frère Omad vous remercie ! Il ne sera pas en état de vous remercier en personne.
What can you do to help a bold adventurer like myself?|Que pouvez-vous faire pour aider un aventurier audacieux comme moi ?
I can tell you about holy symbols or the Skillcape of Prayer.|Je peux vous parler des symboles sacrés ou de la cape de compétence de prière.
Tell me about holy symbols.|Parle-moi des symboles sacrés.
If you have a silver star, which is the holy symbol of Saradomin, then I can bless it. Then if you are wearing it, it will help you when you are praying.|Si tu possèdes une étoile d'argent, qui est le symbole sacré de Saradomin, je peux la bénir. Si tu la portes, elle t'aidera lorsque tu prieras.
Tell me about the Skillcape of Prayer.|Parle-moi de la cape de compétence de prière.
The Skillcape of Prayer is the hardest of all the skillcapes to get; it requires much devotion to acquire but also imbues the wearer with the ability to briefly fly!|La cape de compétence de prière est la plus difficile à obtenir ; elle nécessite beaucoup de dévotion, mais elle confère à celui qui la porte la capacité de voler brièvement !
The Cape of Prayer also increases the amount of Prayer points restored from drinking potions when it is equipped. Is there something else I can do for you?|La cape de prière augmente également le nombre de points de prière restaurés lorsque vous buvez des potions lorsque vous la portez. Puis-je faire autre chose pour vous ?
Well I can bless that star of Saradomin you have, or I could tell you about the Skillcape of Prayer!|Je peux bénir votre étoile de Saradomin, ou vous parler de la cape de prière !
Well, seeing as you are so devout in praising the gods, I could sell you a Skillcape of Prayer, which increases the amount of Prayer points restored when drinking potions.|Eh bien, vu que vous êtes si dévoué à la prière des dieux, je pourrais vous vendre une cape de prière, qui augmente le nombre de points de prière restaurés lorsque vous buvez des potions.
Yes, please. So few people have Skillcapes of Prayer!|Oui, s'il vous plaît. Si peu de gens possèdent une cape de compétence de prière !
One as pious as you has certainly earned the right to wear one, but the monastery requires a donation of 99000 coins for the privilege.|Une personne aussi pieuse que vous a certainement mérité le droit d'en porter une, mais le monastère exige un don de 99 000 pièces pour obtenir ce privilège.
No thanks, I can't afford one of those.|Non merci, je n'ai pas les moyens de m'en offrir une.
I am sorry to hear that. If you should find yourself in wealthier times come back and see me.|Je suis désolé de l'apprendre. Si vous vous retrouvez dans une situation plus aisée, revenez me voir.
I am always happy to contribute towards the monastery's upkeep.|Je suis toujours heureux de contribuer à l'entretien du monastère.
Praise be to Saradomin!|Gloire à Saradomin !
Yes! Praise he who brings life to this world.|Oui ! Loué soit celui qui apporte la vie à ce monde.
I'm here to help with Oziach!|Je suis ici pour aider Oziach !
That is great, thank you! Speak to me downstairs in my office though, I don't have the paperwork up here.|C'est formidable, merci ! Venez me voir en bas dans mon bureau, je n'ai pas les documents nécessaires ici.
Hi Brother Jered!|Bonjour frère Jered !
I hear Oziach has been scared, thank you! And thank your friend too.|J'ai entendu dire qu'Oziach avait été effrayé, merci ! Et remerciez votre amie aussi.
Iffie? She helped a lot, I need to go and give her the reward I promised.|Iffie ? Elle m'a beaucoup aidé, je dois aller lui donner la récompense que je lui ai promise.
You better go and do that then, thanks again!|Vous feriez mieux d'y aller alors, merci encore !
Hey Brother Jered!|Bonjour frère Jered !
Hello [player name]! Thank you for saving the monastery, we will be forever thankful! If Iffie is waiting to have a chat with the player or to give the event rewards to the player: Brother Jered: Iffie had something she wanted to give you, you should talk to her. Player: I will do that right away!|Bonjour [nom du joueur] ! Merci d'avoir sauvé le monastère, nous vous en serons éternellement reconnaissants ! Si Iffie attend pour discuter avec le joueur ou pour lui donner les récompenses de l'événement : Frère Jered : Iffie avait quelque chose à te donner, tu devrais lui parler. Joueur : Je vais le faire tout de suite !
If Iffie is waiting to have a chat with the player or to give the event rewards to the player: Iffie had something she wanted to give you, you should talk to her. Player: I will do that right away!|Si Iffie attend pour discuter avec le joueur ou pour lui donner les récompenses de l'événement : Iffie avait quelque chose à te donner, tu devrais lui parler. Joueur : Je vais le faire tout de suite !
Iffie had something she wanted to give you, you should talk to her.|Iffie avait quelque chose à vous donner, vous devriez lui parler.
I will do that right away!|Je vais le faire tout de suite !
Talk about the Halloween event. Hello Brother Jered, the monks in Varrock sent me. What is going on? Brother Jered: Thank Saradomin that you came! We need help! Oziach is trying to buy the monastery! Player: What can I do to help? Brother Jered: We've tried everything, there is nothing! Brother Jered: Unless... Brother Jered: Are you any good at climbing trees? Player: Pretty good, why? Brother Jered: Oziach is scared of ghosts! If you can climb a tree and make a scary noise, that might scare him off! Player: I see, I can give that a go! What should I make the scary noise with? Brother Jered: How about one of these wine bottles? I have loads! Player: I'm sure there's a perfectly sane explanation why. Brother Jered: I might have looked for a solution in them... And I found one, too! Brother Jered: Take this wine bottle and climb the tree nearest Oziach, then blow on it to scare him! Brother Jered now has said to take the wine bottle.|Parlez de l'événement d'Halloween. Bonjour frère Jered, les moines de Varrock m'ont envoyé. Que se passe-t-il ? Frère Jered : Merci à Saradomin de votre venue ! Nous avons besoin d'aide ! Oziach essaie d'acheter le monastère ! Joueur : Que puis-je faire pour aider ? Frère Jered : Nous avons tout essayé, il n'y a rien à faire ! Frère Jered : À moins que... Frère Jered : Êtes-vous doué pour grimper aux arbres ? Joueur : Assez doué, pourquoi ? Frère Jered : Oziach a peur des fantômes ! Si vous pouvez grimper à un arbre et faire un bruit effrayant, cela pourrait le faire fuir ! Joueur : Je vois, je peux essayer ! Avec quoi dois-je faire ce bruit effrayant ? Frère Jered : Que diriez-vous d'une de ces bouteilles de vin ? J'en ai plein ! Joueur : Je suis sûr qu'il y a une explication parfaitement sensée à cela. Frère Jered : J'ai peut-être cherché une solution dans ces bouteilles... Et j'en ai trouvé une ! Frère Jered : Prends cette bouteille de vin, grimpe à l'arbre le plus proche d'Oziach, puis souffle dessus pour lui faire peur ! Frère Jered t'a maintenant dit de prendre la bouteille de vin.
Hello Brother Jered, the monks in Varrock sent me. What is going on?|Bonjour frère Jered, les moines de Varrock m'ont envoyé. Que se passe-t-il ?
Thank Saradomin that you came! We need help! Oziach is trying to buy the monastery!|Merci Saradomin, tu arrives à point nommé ! Nous avons besoin d'aide ! Oziach essaie d'acheter le monastère !
What can I do to help?|Que puis-je faire pour vous aider ?
We've tried everything, there is nothing!|Nous avons tout essayé, rien ne fonctionne !
Unless...|À moins que...
Are you any good at climbing trees?|Êtes-vous doué pour grimper aux arbres ?
Pretty good, why?|Assez doué, pourquoi ?
Oziach is scared of ghosts! If you can climb a tree and make a scary noise, that might scare him off!|Oziach a peur des fantômes ! Si vous pouvez grimper à un arbre et faire un bruit effrayant, cela pourrait le faire fuir !
I see, I can give that a go! What should I make the scary noise with?|Je vois, je peux essayer ! Avec quoi dois-je faire ce bruit effrayant ?
How about one of these wine bottles? I have loads!|Pourquoi pas une de ces bouteilles de vin ? J'en ai plein !
I'm sure there's a perfectly sane explanation why.|Je suis sûr qu'il y a une explication parfaitement rationnelle à cela.
I might have looked for a solution in them... And I found one, too!|J'ai peut-être cherché une solution dans ces livres... Et j'en ai trouvé une !
Take this wine bottle and climb the tree nearest Oziach, then blow on it to scare him!|Prends cette bouteille de vin, grimpe à l'arbre le plus proche d'Oziach, puis souffle dessus pour lui faire peur !
Brother Jered now has said to take the wine bottle.|Frère Jered a maintenant dit de prendre la bouteille de vin.
Not a lot from down here, sorry, I'm currently dealing with this mess! Come and see me upstairs and I can assist you with your question there.|Pas grand-chose d'ici, désolé, je suis en train de m'occuper de ce désordre ! Venez me voir à l'étage et je pourrai vous aider à répondre à votre question.
I've lost the bottle, can I have another one please?|J'ai perdu la bouteille, puis-je en avoir une autre, s'il vous plaît ?
You don't have any space for the bottle! Talk to me again once you have space.|Vous n'avez pas de place pour la bouteille ! Revenez me voir quand vous aurez de la place.
There you go. You can blow into the top to make a spooky sound.|Voilà. Vous pouvez souffler dans le goulot pour produire un son effrayant.
Brother Jered now remembers the player has received his bottle at least once.|Frère Jered se souvient maintenant que le joueur a reçu sa bouteille au moins une fois.
If you're hiding up a tree when you do it, it should fool Oziach into thinking it's a ghost!|Si vous vous cachez dans un arbre lorsque vous le faites, cela devrait tromper Oziach et lui faire croire qu'il s'agit d'un fantôme !
Would you like to try that now?|Voulez-vous essayer maintenant ?
Yes, let's scare Oziach!|Oui, effrayons Oziach !
Not just yet.|Pas encore.
There you go, try not to lose this one!|Voilà, essayez de ne pas perdre celle-ci !
Would you like to try and scare Oziach now?|Voulez-vous essayer d'effrayer Oziach maintenant ?
Brother Jered!|Frère Jered !
Hi [player name].|Salut [nom du joueur].
Could I have another wine bottle? I dropped the other one.|Pourrais-tu me donner une autre bouteille de vin ? J'ai fait tomber l'autre.
Sure, I have plenty.|Bien sûr, j'en ai plein.
Be careful, make sure you don't get too close to him, or take too long, he'll be sure to spot you!|Fais attention, ne t'approche pas trop de lui et ne prends pas trop de temps, sinon il te repérera à coup sûr !
Good luck!|Bonne chance !
The camera fades to a cutscene.|La caméra passe à une cinématique.
Okay, come back and talk to me when you're ready to try scaring Oziach!|D'accord, reviens me parler quand tu seras prêt à essayer d'effrayer Oziach !
It didn't work!|Ça n'a pas marché !
Scaring Oziach? He wasn't scared?|Effrayer Oziach ? Il n'a pas eu peur ?
No! He said one ghost wasn't enough! But I have a plan...|Non ! Il a dit qu'un seul fantôme ne suffisait pas ! Mais j'ai un plan...
A plan?|Un plan ?
Yes! ONE ghost wasn't enough. We need more than one ghost. We need TWO ghosts!|Oui ! UN seul fantôme ne suffisait pas. Il nous en faut plus d'un. Il nous en faut DEUX !
Will you be my accomplice and be the second ghost?|Veux-tu être mon complice et incarner le deuxième fantôme ?
I would, but I don't feel too well from all the stress.|Je le ferais bien, mais je ne me sens pas très bien à cause du stress.
Are you sure it's not all the wine and food?|Tu es sûr que ce n'est pas à cause du vin et de la nourriture ?
Nothing! That's okay, I hope you feel better soon!|Non, rien ! Ce n'est pas grave, j'espère que tu te sentiras mieux bientôt !
I need to find an accomplice elsewhere, then. Do you have any ideas?|Je vais devoir trouver un autre complice, alors. Tu as une idée ?
Hmm... you could try placing an ad in the Varrock Herald. You can speak to Benny by the protesters in Varrock Square to do this.|Hmm... tu pourrais essayer de passer une annonce dans le Varrock Herald. Pour cela, tu peux parler à Benny, près des manifestants sur la place de Varrock.
The price to place an advert is 500,000 coins. I've always had good responses to my ads in the past.|Le prix pour passer une annonce est de 500 000 pièces. J'ai toujours eu de bonnes réponses à mes annonces par le passé.
500,000 coins? That is quite a lot!|500 000 pièces ? C'est beaucoup !
Ah yes, don't worry about that. I have this pre-paid ad coupon you can use.|Ah oui, ne t'inquiète pas pour ça. J'ai ce coupon prépayé que tu peux utiliser.
I bought an ad spot in the paper the other week. I was going to place an ad for recruiting some new monks.|J'ai acheté un espace publicitaire dans le journal la semaine dernière. J'allais passer une annonce pour recruter de nouveaux moines.
However with everything going on right now, I think this is more important.|Cependant, avec tout ce qui se passe en ce moment, je pense que c'est plus important.
You don't have any space for the coupon! Talk to me again once you have space.|Tu n'as pas de place pour le coupon ! Reparle-moi quand tu auras de la place.
There's now a coupon waiting for the player.|Il y a maintenant un coupon qui attend le joueur.
The player can now talk to Benny about the Halloween event.|Le joueur peut désormais parler à Benny de l'événement Halloween.
Thank you! You had me worried there that I was going to have to find 500,000 coins. I'll go and place the advert.|Merci ! Tu m'as fait peur, j'allais devoir trouver 500 000 pièces. Je vais aller mettre l'annonce.
Good luck, I hope you find a good accomplice!|Bonne chance, j'espère que tu trouveras un bon complice !
I've lost the coupon, can I have another one please?|J'ai perdu le coupon, puis-je en avoir un autre s'il te plaît ?
Have you placed the advert in the Varrock Herald yet?|As-tu déjà placé l'annonce dans le Varrock Herald ?
Not yet.|Pas encore.
Don't wait too long, the purchase will go through soon!|N'attends pas trop longtemps, l'achat va bientôt être effectué !
You can find Benny in the Varrock Square. You should talk to him about the ad.|Tu peux trouver Benny sur la place de Varrock. Tu devrais lui parler de l'annonce.
I'll go and do that now!|Je vais le faire tout de suite !
Could I have another coupon before I go? I lost the other one.|Puis-je avoir un autre coupon avant de partir ? J'ai perdu l'autre.
You don't need a coupon anymore!|Vous n'avez plus besoin de coupon !
Here is a copy of it. I made it before I gave you the original, try not to lose this!|En voici une copie. Je l'ai faite avant de vous donner l'original, essayez de ne pas la perdre !
How is it going?|Comment ça se passe ?
Well thanks, I've just placed the advert in the Herald.|Très bien, merci, je viens de passer l'annonce dans le Herald.
Lovely! Where are you meeting the candidates?|Super ! Où rencontrez-vous les candidats ?
At the Blue Moon Inn, I'm going to head there now.|À l'auberge Blue Moon, je vais m'y rendre maintenant.
Hello [player name]. I thank you for helping us, we've been running out of ideas!|Bonjour [nom du joueur]. Je vous remercie de nous aider, nous étions à court d'idées !
Hello! I saw an old lady sneaking around in the trees south of the monastery, that wouldn't be anything to do with you, would it?|Bonjour ! J'ai vu une vieille dame se faufiler dans les arbres au sud du monastère, cela n'aurait rien à voir avec vous, n'est-ce pas ?
That sounds like Iffie, she is my accomplice! I'd be careful calling her an old lady!|Cela ressemble à Iffie, c'est ma complice ! Je ferais attention à l'appeler « vieille dame » !
You found somebody! Great, good luck!|Vous avez trouvé quelqu'un ! Super, bonne chance !
I'll make sure not to say that to her face if we meet!|Je veillerai à ne pas lui dire ça en face si nous la rencontrons !
Cutscene dialogue between Iffie and the player.|Dialogue entre Iffie et le joueur pendant la cinématique.
Hello, Brother Jered!|Bonjour, frère Jered !
Hello! I was just passing by and saw you both in here.|Bonjour ! Je passais par là et je vous ai vus tous les deux ici.
I'd like to thank you Iffie, and you [player name]. You both saved the monastery.|Je tiens à vous remercier, Iffie, et vous aussi [nom du joueur]. Vous avez tous les deux sauvé le monastère.
That means more than you can imagine!|Cela signifie plus que vous ne pouvez l'imaginer !
It was really no problem, if anything, it was rather fun!|Ce n'était vraiment pas un problème, au contraire, c'était plutôt amusant !
Yes, very fun! I haven't had such an adventure in years!|Oui, très amusant ! Je n'avais pas vécu une telle aventure depuis des années !
Well, I am glad you both enjoyed it! I do have something for you, [player name]...|Eh bien, je suis heureux que vous ayez tous les deux apprécié ! J'ai quelque chose pour vous, [nom du joueur]...
It's not a reward as such, but it is interesting. I've been tidying up my office since I don't need it anymore.|Ce n'est pas une récompense à proprement parler, mais c'est intéressant. J'ai rangé mon bureau, car je n'en ai plus besoin.
And in doing so, I found this old bottle.|Et en faisant cela, j'ai trouvé cette vieille bouteille.
Brother Jered holds the bottle up so you can see it.|Frère Jered tient la bouteille pour que vous puissiez la voir.
Is that... a ghost, inside? It's haunted?!|Est-ce que c'est... un fantôme, à l'intérieur ? Elle est hantée ?
Yes! There is a ghost inside, it's trapped! Would have been handy to have earlier on, really. Would have been very scary for Oziach!|Oui ! Il y a un fantôme à l'intérieur, il est piégé ! Ça aurait été pratique de l'avoir plus tôt, vraiment. Ça aurait été très effrayant pour Oziach !
But the monastery is saved, so I don't need it anymore. I'd like you to have it!|Mais le monastère est sauvé, je n'en ai donc plus besoin. Je voudrais vous l'offrir !
Thank you. What do I do with it?|Merci. Que dois-je en faire ?
Not a lot really. I did shake it earlier and the ghost got pretty angry with me, so I'd probably avoid doing that too much.|Pas grand-chose, en réalité. Je l'ai secouée tout à l'heure et le fantôme s'est mis en colère contre moi, donc j'éviterais probablement de trop le faire.
It does seem quite chatty for a ghost, although it doesn't always make sense.|Il semble assez bavard pour un fantôme, même si ce qu'il dit n'a pas toujours de sens.
Brother Jered hands you the haunted bottle. You can just make out an angry ghost inside.|Frère Jered vous tend la bouteille hantée. Vous pouvez apercevoir un fantôme en colère à l'intérieur.
There you go. Now I'll be off, I've got a monastery to look after!|Voilà. Je vais y aller, j'ai un monastère à surveiller !
See you later Brother Jered!|À plus tard, frère Jered !
The cutscene continues between Iffie and the player.|La cinématique se poursuit entre Iffie et le joueur.
Transcript:Brother Jered#2021 Halloween event|Transcription : Frère Jered#2021 Événement d'Halloween
Hello monk.|Bonjour moine.
Hello adventurer. My name is Brother Kojo. Do you happen to know the time?|Bonjour aventurier. Je m'appelle Frère Kojo. Savez-vous quelle heure il est ?
No, sorry, I don't.|Non, désolé, je ne sais pas.
Exactly! This clock tower has recently broken down, and without it nobody can tell the correct time. I must fix it before the town people become too angry!|Exactement ! Cette tour de l'horloge est récemment tombée en panne, et sans elle, personne ne peut connaître l'heure exacte. Je dois la réparer avant que les habitants de la ville ne se fâchent trop !
I don't suppose you could assist me in the repairs? I'll pay you for your help.|Pourriez-vous m'aider à la réparer ? Je vous paierai pour votre aide.
Start the Clock Tower quest?|Commencer la quête de la tour de l'horloge ?
OK old monk, what can I do?|D'accord, vieux moine, que puis-je faire ?
Oh, thank you kind [sir/madam]! In the cellar below, you'll find four cogs. They're too heavy for me, but you should be able to carry them one at a time.|Oh, merci beaucoup [monsieur/madame] ! Dans la cave en dessous, vous trouverez quatre rouages. Ils sont trop lourds pour moi, mais vous devriez pouvoir les transporter un par un.
I know one goes on each floor... but I can't exactly remember which goes where specifically. Oh well, I'm sure you can figure it out fairly easily.|Je sais qu'il y en a un à chaque étage... mais je ne me souviens plus exactement où va chacun d'entre eux. Bon, je suis sûr que vous n'aurez aucun mal à le découvrir.
Well, I'll do my best.|Je ferai de mon mieux.
Thank you again! And remember to be careful, the cellar is full of strange beasts!|Merci encore ! Et fais attention, la cave est pleine de bêtes étranges !
Not now old monk.|Pas maintenant, vieux moine.
OK then. Come back and let me know if you change your mind.|D'accord. Reviens me voir si tu changes d'avis.
Hello again Brother Kojo.|Bonjour à nouveau, frère Kojo.
Oh hello there traveller. You've done a grand job with the clock. It's just like new.|Bonjour, voyageur. Tu as fait un excellent travail avec l'horloge. Elle est comme neuve.
Hello, traveller, how can I help?|Bonjour, voyageur, comment puis-je t'aider ?
I'm trying to learn how to be a navigator.|J'essaie d'apprendre à devenir navigateur.
I don't know if I can help you there.|Je ne sais pas si je peux t'aider.
The professor from the Observatory says that I need a watch.|Le professeur de l'observatoire dit que j'ai besoin d'une montre.
Ah, that I can help you with. I've been tinkering with this new idea of a watch and made a few. The problem is the villagers don't see the point as they have the Clock Tower!|Ah, là, je peux t'aider. J'ai bricolé une nouvelle idée de montre et j'en ai fabriqué quelques-unes. Le problème, c'est que les villageois n'en voient pas l'intérêt puisqu'ils ont la tour de l'horloge !
Can I have one?|Puis-je en avoir une ?
You can have this one! It's the display model.|Vous pouvez prendre celle-ci ! C'est le modèle d'exposition.
Brother Kojo has given you a watch.|Frère Kojo vous a donné une montre.
Brother Kojo has given you a challenge scroll!|Frère Kojo vous a donné un parchemin de défi !
You really clocked that one!|Vous avez vraiment bien vu !
Brother Kojo has given you another clue scroll!|Frère Kojo vous a donné un autre parchemin d'indice !
The blessings of Saradomin be with you child.|Que les bénédictions de Saradomin soient avec vous, mon enfant.
Hello there, What's wrong?|Bonjour, qu'y a-t-il ?
*yawn*...oh, hello...*yawn* I'm sorry! I'm just so tired! I haven't slept in a week!|*bâillement*... oh, bonjour... *bâillement* Je suis désolé ! Je suis tellement fatigué ! Je n'ai pas dormi depuis une semaine !
Why can't you sleep, what's wrong?|Pourquoi tu ne peux pas dormir, qu'est-ce qui ne va pas ?
It's brother Androe's son! With his constant: Waaaaaah! Waaaaaaaaah! Androe said it's natural, but it's so annoying!|C'est le fils de mon frère Androe ! Avec ses cris incessants : Waaaaaah ! Waaaaaaaaah ! Androe dit que c'est normal, mais c'est tellement agaçant !
I suppose that's what kids do.|Je suppose que c'est normal pour un enfant.
He was fine, up until last week! Thieves broke in! They stole his favourite sleeping blanket!|Il allait bien jusqu'à la semaine dernière ! Des voleurs sont entrés par effraction ! Ils ont volé sa couverture préférée !
Now he won't rest until it's returned... ...and that means neither can I!|Maintenant, il ne se calmera pas tant qu'il ne l'aura pas retrouvée... ... et moi non plus !
Can I help at all?|Puis-je vous aider ?
Please do. We won't be able to help you as we are peaceful men but we would be grateful for your help!|Oui, s'il vous plaît. Nous ne pourrons pas vous aider car nous sommes des hommes pacifiques, mais nous vous serions reconnaissants de votre aide !
Where are they?|Où sont-ils ?
They hide in a secret cave in the forest. It's hidden under a ring of stones. Please, bring back the blanket!|Ils se cachent dans une grotte secrète dans la forêt. Elle est dissimulée sous un cercle de pierres. S'il vous plaît, ramenez la couverture !
I'm sorry to hear that! I hope you find his blanket.|Je suis désolé d'apprendre cela ! J'espère que vous retrouverez sa couverture.
Sorry! I'm too busy to hear your problems!|Désolé ! Je suis trop occupé pour écouter vos problèmes !
Dum dee do la la! *hiccup* That was some party!|Dum dee do la la ! *hoquet* Quelle fête !
Brother Omad has given you a challenge scroll!|Frère Omad vous a donné un parchemin de défi !
Brother Omad has given you another clue scroll!|Frère Omad vous a donné un autre parchemin d'indice !
Sorry to have bothered you; I'm looking for a more experienced adventurer.|Désolé de vous avoir dérangé, je cherche un aventurier plus expérimenté.
How's your head feeling?|Comment va votre tête ?
A lot better, thanks. Can I help you with anything?|Beaucoup mieux, merci. Puis-je vous aider ?
This washed up on the beach earlier. I thought you could get it fixed by Smithing Smith in Mos Le'Harmless. It could be valuable.|Ceci s'est échoué sur la plage tout à l'heure. J'ai pensé que vous pourriez le faire réparer par Smithing Smith à Mos Le'Harmless. Cela pourrait avoir de la valeur.
Not really. I was just popping by to see how you were all getting on and possibly help cull some of the zombies.|Pas vraiment. Je passais juste pour voir comment vous alliez et peut-être aider à éliminer quelques zombies.
Your concern is most gratifying. Saradomin be with you.|Votre sollicitude est très touchante. Que Saradomin vous protège.
Would you like me to take you to Harmony?|Voulez-vous que je vous emmène à Harmony ?
Yes, please. Yes, please. The player is teleported to Harmony Island.|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît. Le joueur est téléporté à Harmony Island.
The player is teleported to Harmony Island.|Le joueur est téléporté à Harmony Island.
Not at the moment, thanks.|Pas pour l'instant, merci.
Do you want me to take you back to Mos Le'Harmless?|Voulez-vous que je vous ramène à Mos Le'Harmless ?
Yes, please. Yes, please. The player is teleported to Mos Le'Harmless.|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît. Le joueur est téléporté à Mos Le'Harmless.
The player is teleported to Mos Le'Harmless.|Le joueur est téléporté à Mos Le'Harmless.
Brother Tranquility has given you a challenge scroll!|Frère Tranquility vous a donné un parchemin de défi !
Brother Tranquility has given you a another clue scroll!|Frère Tranquility vous a donné un autre parchemin d'indice !
My secretary will deal with any inquiries you have about the Brown Engine.|Ma secrétaire répondra à toutes vos questions concernant le Moteur brun.
What did you need of the White Chisel?|Que vouliez-vous à White Chisel ?
I am the head secretary of the White Chisel.|Je suis le secrétaire en chef du White Chisel.
The Brown Engine. We are one of the eight major mining companies, and one of the finest if I do say so myself!|Le Brown Engine. Nous sommes l'une des huit plus grandes sociétés minières, et l'une des meilleures, si je puis me permettre !
These are the offices of the Brown Engine.|Voici les bureaux du Brown Engine.
This is the official residence of the Brown Engine.|Voici la résidence officielle du Brown Engine.
Why, you are in the headquarters of the Brown Engine.|Vous vous trouvez dans le quartier général du Brown Engine.
Hello, and welcome to the Grand Exchange! How can I help you?|Bonjour et bienvenue au Grand Exchange ! Comment puis-je vous aider ?
This is the Grand Exchange, the best trading spot in the land! People come from all across the country to buy and sell every item under the sun.|Voici le Grand Marché, le meilleur endroit pour faire du commerce dans tout le pays ! Les gens viennent de partout pour acheter et vendre toutes sortes d'objets.
When you want to buy or sell an item, talk to the clerks in the middle. They'll tell you how to set up a trade offer.|Si vous souhaitez acheter ou vendre un objet, adressez-vous aux employés au centre. Ils vous expliqueront comment créer une offre d'échange.
Now, is there something I can do for you?|Maintenant, puis-je faire quelque chose pour vous ?
Let's talk about where I respawn when I die.|Parlons de l'endroit où je réapparais quand je meurs.
You're currently due to respawn somewhere else. Would you rather respawn here, at the Grand Exchange, instead. [ sic ]|Vous êtes actuellement censé réapparaître ailleurs. Préférez-vous réapparaître ici, au Grand Marché ? [ sic ]
Yes, I'd like to respawn at the Grand Exchange.|Oui, je voudrais réapparaître au Grand Marché.
Okay, you can respawn here when you die. Let me know if you change your mind.|D'accord, vous pouvez réapparaître ici quand vous mourez. Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
No thanks, leave me alone.|Non merci, laissez-moi tranquille.
You're currently due to respawn here, at the Grand Exchange.|Vous êtes actuellement censé réapparaître ici, au Grand Marché.
I'd rather respawn in Lumbridge.|Je préfère réapparaître à Lumbridge.
Please yourself. You will now respawn in Lumbridge when you die. Let me know if you change your mind.|Comme vous voulez. Vous réapparaîtrez désormais à Lumbridge lorsque vous mourrez. Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Okay, respawning here sounds great.|D'accord, réapparaître ici me convient parfaitement.
Can you tell me the price of an item?|Pouvez-vous me donner le prix d'un objet ?
What had you in mind?|Qu'aviez-vous en tête ?
Greetings outerlander!|Salutations, étranger !
This place? Why, this is Rellekka! Homeland of all Fremennik! I do not recognise your face outerlander; Where do you come from?|Cet endroit ? Mais c'est Rellekka ! La patrie de tous les Fremenniks ! Je ne reconnais pas ton visage, étranger. D'où viens-tu ?
That's not important...|Ce n'est pas important...
Hmmm... I will not press the issue then outerlander. How may my tribe and I help you?|Hum... Je n'insisterai pas alors, étranger. Comment ma tribu et moi-même pouvons-nous vous aider ?
Do you have any quests?|Avez-vous des quêtes à nous proposer ?
Quests, you say outerlander? Well, I would not call it a quest as such, but if you are brave of heart and strong of body, perhaps...|Des quêtes, dites-vous, étranger ? Eh bien, je n'appellerais pas cela des quêtes à proprement parler, mais si vous êtes courageux et fort, peut-être...
No, you would not be interested. Forget I said anything, outerlander.|Non, cela ne t'intéresserait pas. Oublie ce que j'ai dit, étranger.
Actually, I would be very interested to hear what you have to offer.|En fait, je serais très intéressé d'entendre ce que tu as à proposer.
You would? These are unusual sentiments to hear from an outerlander! My suggestion was going to be that if you crave adventure and battle,|Vraiment ? C'est inhabituel d'entendre cela de la part d'un étranger ! Je voulais te suggérer que si tu as soif d'aventure et de combat,
and your heart sings for glory, then perhaps you would be interested in joining our clan, and becoming a Fremennik yourself?|et que ton cœur aspire à la gloire, alors peut-être serais-tu intéressé à rejoindre notre clan et à devenir toi-même un Fremennik ?
What would that involve exactly?|En quoi cela consisterait-il exactement ?
Well, there are two ways to become a member of our clan and call yourself a Fremennik: be born a Fremennik, or be voted in by our council of elders.|Eh bien, il y a deux façons de devenir membre de notre clan et de vous appeler Fremennik : être né Fremennik ou être élu par notre conseil des anciens.
Well, I think I've missed the first way, but how can I get the council of elders to vote to let me join your clan?|Je pense que j'ai raté la première occasion, mais comment puis-je convaincre le conseil des anciens de voter pour que je rejoigne votre clan ?
Well, that I cannot answer myself. You will need to speak to each of them and see what they require of you as proof of your dedication.|Je ne peux pas répondre à cette question. Vous devrez parler à chacun d'entre eux et voir ce qu'ils attendent de vous pour prouver votre dévouement.
There are twelve council members around this village; you will need to gain a majority vote of at least seven councillors in your favour.|Il y a douze membres du conseil dans ce village ; vous devrez obtenir au moins sept voix en votre faveur.
So what say you? Give me the word, and I will tell all of my tribe of your intentions, be they yea or nay.|Alors, qu'en dites-vous ? Donnez-moi votre réponse, et j'informerai toute ma tribu de vos intentions, qu'elles soient positives ou négatives.
I think I would enjoy the challenge of becoming an honorary Fremennik. Where and how do I start?|Je pense que j'aimerais relever le défi de devenir un Fremennik honoraire. Par où et comment commencer ?
As I say outerlander, you must find and speak to the twelve members of the council of elders, and see what tasks they might set you.|Comme je l'ai dit, étranger, vous devez trouver les douze membres du conseil des anciens et leur parler pour savoir quelles tâches ils pourraient vous confier.
If you can gain the support of seven of the twelve, then you will be accepted as one of us without question.|Si vous obtenez le soutien de sept d'entre eux, vous serez accepté comme l'un des nôtres sans aucune question.
No way do I want to become like YOU! Forget you, and forget your whole stupid town! You're a bunch of stupid primitives, from what I've seen!|Je ne veux surtout pas devenir comme VOUS ! Oubliez-moi, et oubliez votre stupide ville ! D'après ce que j'ai vu, vous n'êtes qu'une bande de primitifs stupides !
I am sorry to say that I expected such a response from an outerlander. I thought perhaps you might have been different to all the others...|Je suis désolé de dire que je m'attendais à une telle réponse de la part d'un étranger. Je pensais que vous seriez peut-être différent des autres...
You're right. I really couldn't care less.|Vous avez raison. Je m'en fiche complètement.
It is as I thought outerlander. Your kind care nothing for the Fremennik, and we feel the same about you. This is the way of the world.|C'est bien ce que je pensais, étranger. Les gens de votre espèce se moquent des Fremennik, et nous pensons la même chose de vous. C'est ainsi que fonctionne le monde.
Why will no-one talk to me?|Pourquoi personne ne veut me parler ?
Do not take it personally, outerlander! We are a simple people, and it is our experience that keeping ourselves to ourselves is best. This is why speaking to outerlanders is forbidden.|Ne le prenez pas personnellement, étranger ! Nous sommes un peuple simple, et notre expérience nous a appris qu'il vaut mieux rester entre nous. C'est pourquoi il est interdit de parler aux étrangers.
We do not wish to enter war with the outerlanders and their strange magics, so we limit all unauthorised communication.|Nous ne voulons pas entrer en guerre avec les étrangers et leurs étranges magies, alors nous limitons toute communication non autorisée.
Then how come you're talking to me?|Alors pourquoi vous me parlez ?
Ah, this is because I am the chieftain. I am the one who authorises contact. You will not find many of my tribe so forthcoming with you, as I.|Ah, c'est parce que je suis le chef. C'est moi qui autorise les contacts. Vous ne trouverez pas beaucoup de membres de ma tribu aussi ouverts que moi à votre égard.
Is there a way for you to authorise your tribe to talk to me then?|Y a-t-il un moyen pour vous d'autoriser votre tribu à me parler ?
Well, there is one way... but I doubt it is of any interest to you.|Eh bien, il y a un moyen... mais je doute qu'il vous intéresse.
Why do you call me outerlander?|Pourquoi m'appelez-vous étranger ?
Do not take it as an insult, outerlander. For us, this town is the center of all. Anyone not born here, or that we do not know and trust is an outerlander.|Ne le prenez pas comme une insulte, étranger. Pour nous, cette ville est le centre de tout. Toute personne qui n'est pas née ici, ou que nous ne connaissons pas et en qui nous n'avons pas confiance, est un étranger.
So it basically means stranger?|Donc cela signifie simplement « étranger » ?
Aye, but that is an outerlander word. We do not judge someones ways by their name. It simply means one from the outerlands, or one not from Rellekka.|Oui, mais c'est un mot étranger. Nous ne jugeons pas quelqu'un d'après son nom. Cela signifie simplement « quelqu'un qui vient d'ailleurs », ou « quelqu'un qui n'est pas de Rellekka ».
I know our customs are foreign to you; perhaps you would like me to explain something else?|Je sais que nos coutumes vous sont étrangères ; peut-être aimeriez-vous que je vous explique autre chose ?
I seek an army to destroy Asgarnia!|Je cherche une armée pour détruire Asgarnia !
We will have no part in the squabbles of outerlander tribes. Their magics are strange and deadly to us, as we learnt long ago.|Nous ne nous mêlerons pas des querelles des tribus étrangères. Leur magie est étrange et mortelle pour nous, comme nous l'avons appris il y a longtemps.
If this is all that you came here for, then you have had a wasted journey. If you are looking for something else, then speak now for my patience dwindles.|Si c'est tout ce pour quoi vous êtes venu ici, alors vous avez fait le voyage pour rien. Si vous cherchez autre chose, parlez maintenant, car ma patience s'amenuise.
Who are the Fremennik?|Qui sont les Fremennik ?
It is the name we call ourselves. Outerlanders tend to call us 'Barbarian', but they do not understand our ways...|C'est le nom que nous nous donnons. Les étrangers nous appellent souvent « barbares », mais ils ne comprennent pas nos coutumes...
Do not mock me outerlander; this helm has saved my life more times than I care to recall right now.|Ne te moque pas de moi, étranger ; ce casque m'a sauvé la vie plus souvent que je ne peux m'en souvenir.
Ask about a Seal of Passage|Demande des informations sur le sceau de passage.
Ask about the mountain camp.|Demande des informations sur le campement de montagne.
As a matter of fact [Fremennik name], I do have a quest for you. Are you interested?|En fait, [nom Fremennik], j'ai une quête à te confier. Ça t'intéresse ?
I’m ready for adventure|Je suis prêt pour l'aventure.
Excellent, now-|Excellent, alors...
So what will it be this time? Joining warring islands?|Qu'est-ce que ce sera cette fois-ci ? Rejoindre des îles en guerre ?
I’m a fan of you enthusiasm, [Fremennik name], but-|J'apprécie ton enthousiasme, [nom Fremennik], mais...
Would you have me slay a mighty daggermouth? Or do you need my expertise in conquering untamed lands?|Tu veux que je tue un puissant daggermouth ? Ou tu as besoin de mon expertise pour conquérir des terres sauvages ?
Nothing quite that fancy I’m afraid, [Fremennik name]. I just need you to investigate a minor disturbance.|Rien d'aussi extraordinaire, j'en ai peur, [nom Fremennik]. J'ai juste besoin que vous enquêtiez sur un petit incident.
Freygerd and Reeso run the sandpit a little north of here. They mentioned they heard some rustling by their hut lat night and wanted an official to investigate. You’ve proven yourself more than worthy of our people’s trust.|Freygerd et Reeso gèrent le bac à sable un peu plus au nord d'ici. Ils ont dit avoir entendu du bruit près de leur cabane la nuit dernière et souhaitent qu'un officiel enquête. Vous avez prouvé que vous méritiez la confiance de notre peuple.
Well that doesn’t sound so bad. I’ll get right on it.|Eh bien, cela ne semble pas si terrible. Je m'en occupe tout de suite.
Thank you, [Fremennik name].|Merci, [nom Fremennik].
Very well. Return when you wish to help.|Très bien. Reviens quand tu le souhaiteras pour nous aider.
Hi there Brundt the Chieftain. Could you help me out with a Seal of Passage?|Bonjour, Brundt le chef. Pourrais-tu m'aider à obtenir un sceau de passage ?
A Seal of Passage? Whatever for?|Un sceau de passage ? Pourquoi donc ?
Well, I've heard that there have been great troubles between your people and that of the Moon Clan. I was hoping to help. And so I need the Seal of Passage to show my intentions.|Eh bien, j'ai entendu dire qu'il y avait de grands conflits entre ton peuple et celui du clan de la Lune. J'aimerais apporter mon aide. J'ai donc besoin du sceau de passage pour montrer mes intentions.
Ah [Fremennik name], many have tried, but The Moon Clan are by no means a sharing group of people. They do everything by magic, something we never use. But they are so secretive about it. If only they would share, we|Ah [nom Fremennik], beaucoup ont essayé, mais le clan de la Lune n'est pas du genre à partager. Ils font tout par magie, quelque chose que nous n'utilisons jamais. Mais ils sont très secrets à ce sujet. Si seulement ils partageaient, nous
wouldn't have to kill them all the time!|n'aurions pas à les tuer tout le temps !
I will see what I can do.|Je vais voir ce que je peux faire.
Can I have that seal then?|Puis-je avoir ce sceau alors ?
If you are to bring peace to our two warring clans, then perhaps it is best that you do...|Si vous voulez apporter la paix entre nos deux clans en guerre, alors c'est peut-être mieux ainsi...
I lost my Seal of Passage!|J'ai perdu mon sceau de passage !
Then you had better take a replacement and be less careless in future.|Alors vous feriez mieux d'en prendre un autre et d'être moins négligent à l'avenir.
Well if it isn't [Fremennik name]. I've heard of your exploits in the Lunar Isles!|Mais c'est [nom Fremennik] ! J'ai entendu parler de vos exploits dans les îles lunaires !
Already? News really does travel fast!|Déjà ? Les nouvelles vont vite !
Thank you so very much, I think we can really make progress now.|Merci beaucoup, je pense que nous pouvons vraiment avancer maintenant.
No worries. I am pleased I could help.|Pas de souci. Je suis ravi d'avoir pu vous aider.
Oh, erm, could you help me out with a Seal of Passage?|Oh, euh, pourriez-vous m'aider à obtenir un sceau de passage ?
Seal of Passage, well I suppose so.|Un sceau de passage, eh bien, je suppose que oui.
So how did the meeting go?|Alors, comment s'est passée la réunion ?
It went surprisingly well! We are at least at the point where we will freely acknowledge each other's existence now.|Elle s'est étonnamment bien passée ! Nous en sommes au moins au point où nous reconnaissons librement l'existence de l'autre.
You are definitely a great asset to the Fremennik, [Fremennik name]!|Vous êtes vraiment un atout précieux pour les Fremennik, [nom Fremennik] !
I've lost V's Shield.|J'ai perdu le bouclier de V.
I don't think you have [Fremennik name]. I suggest you try looking for it again.|Je ne pense pas que vous l'ayez, [nom Fremennik]. Je vous suggère de le chercher à nouveau.
You really should be more careful [Fremennik name]. Luckily for you I found it again but you'll have to pay to get it back.|Vous devriez vraiment faire plus attention, [nom Fremennik]. Heureusement pour vous, je l'ai retrouvé, mais vous devrez payer pour le récupérer.
50,000 coins. Consider it a lesson in looking after things better.|50 000 pièces. Considérez cela comme une leçon pour mieux prendre soin de vos affaires.
Buy V's Shield for 50,000 coins?|Acheter le bouclier de V pour 50 000 pièces ?
Here you go [Fremennik name]. Use it well.|Tenez [nom Fremennik]. Utilisez-le à bon escient.
That's a bit too much I'm afraid.|C'est un peu trop cher, j'en ai peur.
I don't have that much.|Je n'ai pas autant d'argent.
Well come back when you do.|Eh bien, revenez quand vous en aurez.
Hello again [brother/sister] [Fremennik name]! I hope your travels have brought you wealth and joy! What compels you to visit me on this day?|Bonjour à nouveau [frère/sœur] [nom Fremennik] ! J'espère que vos voyages vous ont apporté richesse et joie ! Qu'est-ce qui vous pousse à me rendre visite aujourd'hui ?
I just came to say hello.|Je suis juste venu vous dire bonjour.
Well met, [brother/sister] [Fremennik name]. It is always good to see your face in glorious Rellekka once more!|Ravi de vous voir, [frère/sœur] [nom Fremennik]. C'est toujours un plaisir de revoir votre visage dans la glorieuse Rellekka !
Not at the moment [Fremennik name]. Rest assured, should your services to the Fremennik be required, I will call upon you.|Pas pour le moment [nom Fremennik]. Sois assuré que si tes services sont requis par les Fremennik, je ferai appel à toi.
Aye, that it is [brother/sister] [Fremennik name]. Should you desire one of your own, you should go to Skulgrimen's shop and see what they have available!|Oui, c'est vrai [frère/sœur] [nom Fremennik]. Si tu en veux un, tu devrais aller à la boutique de Skulgrimen et voir ce qu'ils ont en stock !
Can I hear the history of your people?|Puis-je connaître l'histoire de votre peuple ?
Why, of course [Fremennik name]! Do not say 'your people' like that, for you are now a Fremennik yourself! What did you want to hear of?|Mais bien sûr, [nom fremennik] ! Ne dites pas « votre peuple » comme ça, car vous êtes désormais vous-même un Fremennik ! Que souhaitez-vous savoir ?
Ah... the deathless one... We do not even know if Koschei is his name, when we found him he had no memory, he was simply repeating that single word.|Ah... l'immortel... Nous ne savons même pas si Koschei est son nom. Quand nous l'avons trouvé, il n'avait plus aucune mémoire, il ne faisait que répéter ce seul mot.
Whatever happened to him must have rattled his soul so hard that his memory ran away from him, and he has not yet found it's [ sic ] hiding place.|Ce qui lui est arrivé a dû bouleverser son âme au point de lui faire perdre la mémoire, et il n'a pas encore trouvé où elle se cache.
So how exactly did you find him?|Comment l'avez-vous trouvé exactement ?
Well, it was a raiding party like any other. We had just struck one of the smaller northern islands to harvest supplies by combat, as our laws allow,|Eh bien, c'était une expédition comme les autres. Nous venions de frapper l'une des petites îles du nord pour récolter des provisions par la force, comme nos lois le permettent,
when we saw a figure in the icey [ sic ] waters. As we were at least a 3 week sail from any port, and saw no other ships nearby, he must have been there some time.|lorsque nous avons aperçu une silhouette dans les eaux glacées. Comme nous étions à au moins trois semaines de navigation de tout port et que nous ne voyions aucun autre navire à proximité, il devait être là depuis un certain temps.
We could not leave someone to the cold death of the ocean, even an outerlander, so we fished him aboard. He muttered continually, but his words made no sense.|Nous ne pouvions pas laisser quelqu'un mourir de froid dans l'océan, même s'il s'agissait d'un étranger, alors nous l'avons repêché. Il marmonnait sans cesse, mais ses paroles n'avaient aucun sens.
He had no clothes or possessions with him, and seemed to have been burnt somehow before he had landed in the water.|Il n'avait ni vêtements ni possessions avec lui, et semblait avoir été brûlé d'une manière ou d'une autre avant de tomber à l'eau.
I cannot help but wonder what burnt him, for as you may have seen, he is incredibly powerful and resistant to damage by any means I know of!|Je ne peux m'empêcher de me demander ce qui l'a brûlé, car comme vous l'avez peut-être vu, il est incroyablement puissant et résistant à tous les dommages que je connaisse !
Anyway, we decided to bring him back to Rellekka, for he did not seem of good health or sound mind, and simply repeated the word Koschei over and over.|Quoi qu'il en soit, nous avons décidé de le ramener à Rellekka, car il ne semblait pas en bonne santé ni sain d'esprit, et ne cessait de répéter le mot « Koschei ».
Yrsa tended to him for many weeks, until one day it was as though a new soul had entered his burnt and broken body.|Yrsa s'est occupée de lui pendant plusieurs semaines, jusqu'au jour où c'était comme si une nouvelle âme avait pris possession de son corps brûlé et brisé.
He suddenly left her house one day, fully healed, and able to speak to us as though nothing had happened to him.|Il a soudainement quitté sa maison, complètement guéri, et capable de nous parler comme si rien ne lui était arrivé.
He still had no recollection of how he had come to be in the icey [ sic ] ocean, or of who he was, or where he had come from, but this did not matter to us or him.|Il ne se souvenait toujours pas comment il s'était retrouvé dans l'océan glacé, ni qui il était, ni d'où il venait, mais cela n'avait aucune importance pour nous ni pour lui.
He took his trials of adulthood, as you did, and has been a boon to our clan ever since. Someday I fear he may regain his memory, and leave us for his past...|Il a traversé les épreuves de l'âge adulte, comme vous l'avez fait, et depuis, il est une bénédiction pour notre clan. Je crains qu'un jour, il ne retrouve la mémoire et ne nous quitte pour retrouver son passé...
But I will always respect any decision he decides to make should that day ever come upon us. Until then, he is more than welcome to stay here.|Mais je respecterai toujours sa décision, si jamais ce jour arrive. D'ici là, il est le bienvenu ici.
So, [Fremennik name]. Was there anything more you wished to hear?|Alors, [nom Fremennik]. Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez savoir ?
I would like to hear of the lands across the ocean to the North.|J'aimerais en savoir plus sur les terres situées au nord, de l'autre côté de l'océan.
Well, I think the best thing for you would be to go to the docks and ask to join one of our longboats on a journey.|Eh bien, je pense que le mieux pour vous serait d'aller au port et de demander à embarquer sur l'un de nos bateaux pour un voyage.
My affairs are concentrated mostly on Rellekka, so my knowledge is not great, but I will happily share what I do know with you [Fremennik name].|Mes activités se concentrent principalement sur Rellekka, donc mes connaissances ne sont pas très étendues, mais je serai ravi de partager avec vous ce que je sais, [nom Fremennik].
North of this town the atmosphere becomes bitterly cold. There are a number of small inhabited islands that we have sea routes with.|Au nord de cette ville, le climat devient glacial. Il existe plusieurs petites îles inhabitées avec lesquelles nous avons des routes maritimes.
The largest of these is possibly Miscellania, although I hear that there has been some recent incident with their monarch, but I don't know the details.|La plus grande d'entre elles est probablement Miscellania, même si j'ai entendu dire qu'il y avait eu récemment un incident avec leur monarque, mais je ne connais pas les détails.
There is also of course the island of the moon clan, who change with the tides. They are our bitterest enemies, and we are currently at war with them.|Il y a aussi, bien sûr, l'île du clan de la lune, qui change au gré des marées. Ce sont nos ennemis les plus acharnés, et nous sommes actuellement en guerre contre eux.
They are an evil people, equally cursed and blessed by the magic in their blood. Beyond those islands, there is the large frozen wasteland we call Acheron.|C'est un peuple maléfique, à la fois maudit et béni par la magie qui coule dans ses veines. Au-delà de ces îles s'étend une vaste étendue gelée que nous appelons Acheron.
It is an inhospitable land, and you will need an agile and sturdy body just to keep alive in it's perils.|C'est une terre inhospitalière, et il faut un corps agile et robuste pour survivre à ses dangers.
As I say, my knowledge outside of this town is rather limited, and I know no more than this. Was there anything else you wished to hear tell of?|Comme je vous l'ai dit, mes connaissances en dehors de cette ville sont plutôt limitées, et je n'en sais pas plus. Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez savoir ?
I would like to hear a little of the history between the Fremenniks and the outerlanders.|J'aimerais en savoir un peu plus sur l'histoire entre les Fremenniks et les étrangers.
Ah, now that is something I know a great deal about. Believe it or not, all outerlanders were once orginally Fremenniks.|Ah, c'est un sujet que je connais très bien. Croyez-le ou non, tous les étrangers étaient à l'origine des Fremenniks.
When first man came to these lands all were Fremenniks, and followed our ways. We lived a happy life, and never settled in one place for long.|Lorsque les premiers hommes sont arrivés sur ces terres, ils étaient tous des Fremenniks et suivaient nos coutumes. Nous menions une vie heureuse et ne nous installions jamais longtemps au même endroit.
We travelled by boat along the coastlines, never taking more from the land than could be regrown by the same time in the following year.|Nous voyagions en bateau le long des côtes, ne prenant jamais plus à la terre qu'elle ne pouvait repousser au cours de l'année suivante.
However, many moons past, some of our tribesmen were weary of constantly travelling the lands, and decided to build themselves permanent homes.|Cependant, après de nombreuses lunes, certains membres de notre tribu se sont lassés de voyager sans cesse et ont décidé de se construire des maisons permanentes.
Unfortunately, the other races that had also migrated here did not like this. They waged war against us at every opportunity.|Malheureusement, les autres races qui avaient également migré ici n'ont pas apprécié cela. Elles nous ont déclaré la guerre à chaque occasion.
We were driven mostly to the coastlines, where we could escape by boat when attacked. Remember, at this time we had no real way to defend against constant attack.|Nous avons été repoussés principalement vers les côtes, où nous pouvions nous échapper en bateau lorsque nous étions attaqués. N'oubliez pas qu'à cette époque, nous n'avions aucun moyen réel de nous défendre contre ces attaques constantes.
Then one day one of our Seers, whose name has been lost in the telling of this tale, discovered a cave full of strange rocks.|Puis, un jour, l'un de nos voyants, dont le nom a été perdu au fil des récits, a découvert une grotte remplie d'étranges roches.
This rock would never be consumed, no matter how much we took, and sparkled at its peak, and broke off in small and regular sized chunks when mined.|Ces roches ne s'épuisaient jamais, quelle que soit la quantité que nous prélevions, elles scintillaient à leur apogée et se brisaient en petits morceaux de taille régulière lorsqu'on les extrayait.
Stranger than this, we found that these rocks would become filled with power when taken to certain places across this land!|Plus étrange encore, nous avons découvert que ces roches se chargeaient de pouvoir lorsqu'elles étaient transportées à certains endroits de ce territoire !
There was a terrible argument in our tribe! Some said that we should take as many of these rocks as we could, and use them in defending against our enemies attacks!|Une terrible dispute a éclaté au sein de notre tribu ! Certains disaient que nous devrions prendre autant de roches que possible et les utiliser pour nous défendre contre les attaques de nos ennemis !
Others said that we had found a place that belonged only to the gods, and that should we steal what was not ours we would find only torment and misery.|D'autres affirmaient que nous avions trouvé un lieu qui n'appartenait qu'aux dieux et que si nous volions ce qui ne nous appartenait pas, nous ne trouverions que tourments et misère.
We voted on this, and decided that it was in the best interests of the tribe to leave these strange rocks where they lay, for the gods can be spiteful and cruel,|Nous avons voté et décidé qu'il était dans l'intérêt de la tribu de laisser ces étranges roches là où elles se trouvaient, car les dieux peuvent être rancuniers et cruels,
especially to those who do not treat them with the respect they desire. Some of our number refused to accept this ruling by our council however.|en particulier envers ceux qui ne leur témoignent pas le respect qu'ils exigent. Cependant, certains d'entre nous ont refusé d'accepter cette décision de notre conseil.
They began to mine these rocks, and set up transport systems to the various places of power that enchanted them.|Ils ont commencé à exploiter ces rochers et ont mis en place des systèmes de transport vers les différents lieux de pouvoir qui les enchantaient.
They even created temples at each of these places! This was going too far! We had no choice, but to expel them from our tribe forever!|Ils ont même construit des temples à chacun de ces endroits ! Cela allait trop loin ! Nous n'avions d'autre choix que de les expulser définitivement de notre tribu !
We turned our backs upon them, and let them know they would never be welcome back to our tribes until they had released themselves from the rocks.|Nous leur avons tourné le dos et leur avons fait savoir qu'ils ne seraient plus jamais les bienvenus dans nos tribus tant qu'ils ne se seraient pas libérés des rochers.
This is the tale of how the outerlanders came about; through stealing from the gods, and from betraying our ideals. This is why we show them no trust.|Voilà comment sont apparus les étrangers : en volant les dieux et en trahissant nos idéaux. C'est pourquoi nous ne leur faisons pas confiance.
Was there something else you wished to hear?|Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez savoir ?
Actually, history isn't really my thing.|En fait, l'histoire n'est pas vraiment mon truc.
Well let me know should you wish to hear our lore and histories. We value them highly.|Faites-moi savoir si vous souhaitez entendre nos légendes et nos histoires. Nous y accordons une grande importance.
Sorry, but your trail is not over quite yet.|Désolé, mais votre parcours n'est pas encore terminé.
Find the answer to this question for me.|Trouvez la réponse à cette question pour moi.
Brundt has given you a challenge scroll!|Brundt vous a donné un parchemin de défi !
Wrong answer!|Mauvaise réponse !
Perfect!|Parfait !
Brundt has given you [another clue scroll/a casket]!|Brundt vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
Could you explain this place to me again?|Pourriez-vous m'expliquer à nouveau ce qu'est cet endroit ?
This here is the Gauntlet, the finest creation of the Amlodd clan. It was built years ago to help train Prifddinas' finest warriors and survivalists.|Il s'agit du Gauntlet, la plus belle création du clan Amlodd. Il a été construit il y a des années pour aider à former les meilleurs guerriers et survivants de Prifddinas.
Train?|Former ?
That's right. The Gauntlet contains a range of deadly creatures formed from crystal. Defeating them is the key to victory, but it is no easy task.|Tout à fait. Le Gauntlet contient toute une série de créatures mortelles formées de cristal. Les vaincre est la clé de la victoire, mais ce n'est pas une tâche facile.
This is because all participants start with nothing at hand beyond a few basic tools.|En effet, tous les participants commencent sans rien d'autre que quelques outils de base.
But how do people fight without their gear?|Mais comment les gens peuvent-ils se battre sans équipement ?
Resources can be gathered throughout the dungeon. These can be used to create the weapons, armour, food and potions needed to survive.|Des ressources peuvent être collectées tout au long du donjon. Elles peuvent être utilisées pour créer les armes, armures, nourriture et potions nécessaires à la survie.
Without any armour, those crystalline creatures can be real nasty. Any armour that you make down there will greatly reduce the damage they do to you.|Sans armure, ces créatures cristallines peuvent être vraiment redoutables. Toute armure que vous fabriquerez là-bas réduira considérablement les dégâts qu'elles vous infligent.
Okay, I think I follow... But I thought this was all about combat, not just gathering my own equipment.|D'accord, je crois que je comprends... Mais je pensais qu'il s'agissait uniquement de combat, pas seulement de rassembler mon propre équipement.
That's right. Once you feel you're ready, or once we decide that you've spent long enough down there, you'll have to face the fearsome Crystalline Hunllef.|C'est exact. Une fois que vous vous sentirez prêt, ou une fois que nous aurons décidé que vous avez passé suffisamment de temps là-bas, vous devrez affronter le redoutable Crystalline Hunllef.
And what makes it so dangerous, if it's just for training?|Et qu'est-ce qui le rend si dangereux, si ce n'est que pour l'entraînement ?
Once you go down there, there are only two ways out... You can make a break for the exit, or if you're bested in combat we'll send someone in for you.|Une fois que vous êtes descendu, il n'y a que deux façons de sortir... Vous pouvez tenter de vous échapper vers la sortie, ou si vous êtes vaincu au combat, nous enverrons quelqu'un vous chercher.
Things can be a little unstable down there at times, too... Everything gets corrupted, and it might be a little frightening, but it makes for a good challenge.|Les choses peuvent parfois être un peu instables là-bas... Tout est corrompu, et cela peut être un peu effrayant, mais c'est un bon défi à relever.
The Corrupted Gauntlet can be accessed by rightclicking the entrance.|Vous pouvez accéder au Gauntlet corrompu en cliquant avec le bouton droit sur l'entrée.
I think that covers it... Everything else, you'll have to work out for yourself while you're in there.|Je pense que c'est tout... Pour le reste, vous devrez vous débrouiller tout seul une fois à l'intérieur.
Okay... I think I've got it.|D'accord... Je crois que j'ai compris.
You can always come back and ask me to go over things again.|Vous pouvez toujours revenir me voir pour que je vous réexplique les choses.
I'm thinking of giving the Gauntlet a go.|Je pense que je vais tenter le Gauntlet.
You? Attempting the Gauntlet? If you say so!|Vous ? Tenter le Gauntlet ? Si vous le dites !
Just passing by.|Je ne fais que passer.
Alright... Well be careful down here. I've got my eye on you.|D'accord... Fais attention là-dessous. Je te surveille.
Don't think you want to be heading down there without knowing what you're getting into! Come and see me, if you really want to go down there.|Ne pense pas que tu peux descendre là-dessous sans savoir dans quoi tu t'embarques ! Viens me voir si tu veux vraiment y aller.
Don't think you can be taking any plus ones down there with you.|Ne pense pas que tu peux emmener quelqu'un avec toi.
There's something in that there chest waiting for you. Don't leave it for too long.|Il y a quelque chose qui t'attend dans ce coffre. Ne tarde pas trop.
Hey! Finish your fight before you come in here!|Hé ! Finis ton combat avant d'entrer ici !
You know, if things start getting comfortable down there, things can be a little unstable at times.|Tu sais, si les choses commencent à devenir confortables là-bas, ça peut parfois devenir un peu instable.
It might be a little frightening, but it makes for a good challenge!|Ça peut être un peu effrayant, mais c'est un bon défi !
Maybe I'll check it out at some point!|Je viendrai peut-être voir ça un jour !
The Corrupted Gauntlet can be accessed by right-clicking the entrance.|Vous pouvez accéder au Gauntlet corrompu en cliquant avec le bouton droit sur l'entrée.
You's better talk to Dad, him chasey sneaky da chompy.|Vous feriez mieux de parler à papa, il chasse les chompy sournois.
Thanks for da chompy, it was deloverly!|Merci pour le chompy, c'était délicieux !
A bug! Hahaha.|Un bug ! Hahaha.
HAHAHAHAHA|HAHAHAHAHA
...ahahaha|...ahahaha
HA!|HA !
Ok... I'm done.|Ok... J'ai fini.
The bunny thinks you laughed at them and looks both angry and embarrassed.|Le lapin pense que vous vous êtes moqué de lui et semble à la fois en colère et embarrassé.
Oh, sorry. I didn't mean to turn you into a... Hot cross bunny!|Oh, désolé. Je ne voulais pas te transformer en... lapin chaud croisé !
It's a bit rude of 'em to take up the whole bridge with their conversation, isn't it, mate?|C'est un peu impoli de leur part d'occuper tout le pont avec leur conversation, n'est-ce pas, mon pote ?
Aye, mate, but wouldn't it be just as rude for us to interrupt?|Oui, mon pote, mais ne serait-il pas tout aussi impoli de notre part de les interrompre ?
A good point well made, mate. Who are we to decide that the dig is more impor'ant than a personal disagreement between two people?|Tu marques un point, mon pote. Qui sommes-nous pour décider que les fouilles sont plus importantes qu'un désaccord personnel entre deux personnes ?
You're not wrong, mate. We often place matters of industry above those of people, and it's chippin' away at our ability to relate to each other on a human level.|Tu n'as pas tort, mon pote. Nous plaçons souvent les questions industrielles au-dessus de celles qui concernent les personnes, et cela nuit à notre capacité à établir des relations humaines.
We're part of a dig into some ruins beneath Cam Torum, but the way's blocked by these folks.|Nous participons à des fouilles dans des ruines sous Cam Torum, mais le passage est bloqué par ces gens.
Have you tried asking them to move?|Avez-vous essayé de leur demander de bouger ?
We're considering the moral implications of doing exactly that, mate.|Nous réfléchissons aux implications morales d'une telle démarche, mon ami.
Are you two philosophers?|Êtes-vous deux philosophes ?
No mate, builders.|Non, mon pote, nous sommes constructeurs.
But thinking, talking, discussing, it's what makes us human, mate.|Mais penser, parler, discuter, c'est ce qui nous rend humains, mon pote.
It's not just humans that do those things.|Il n'y a pas que les humains qui font ces choses.
Fair play, mate. I guess we're reflecting more on the condition of sen'ience in general then.|C'est vrai, mon pote. Je suppose que nous réfléchissons davantage à la condition de la conscience en général alors.
Have a good one, mate.|Bonne journée, mon pote.
Thanks for that, mate. You should speak to Jess inside. She'll be in the north of the city. She could use a problem solver like yourself.|Merci, mon pote. Tu devrais parler à Jess à l'intérieur. Elle se trouve au nord de la ville. Elle aurait bien besoin d'un solutionneur de problèmes comme toi.
Who's Jess?|Qui est Jess ?
She's the archaeologist in charge of the dig into these ruins they've found. Discovering the mysteries of the past and that.|C'est l'archéologue chargée des fouilles dans ces ruines qu'ils ont découvertes. Elle s'occupe de percer les mystères du passé et tout ça.
You should head inside, mate. Remember, Jess will be in the north of the city. She could use a problem solver like yourself.|Tu devrais entrer, mon pote. N'oublie pas, Jess se trouve au nord de la ville. Elle aurait bien besoin d'un solutionneur de problèmes comme toi.
To me!|À moi !
To you!|À toi !
Keep it down!|Baissez d'un ton !
G'day, mate.|Bonjour, mon pote.
I'm surprised to see you both in such high spirits after walking past all those jeering dwarves.|Je suis surpris de vous voir tous les deux de si bonne humeur après être passés devant tous ces nains qui vous huaient.
Ah, well it's unfortunate, but no reason to be sad. It's them that ought to be sad.|Ah, c'est malheureux, mais ce n'est pas une raison pour être triste. C'est eux qui devraient être tristes.
Aye, mate. Livin' a life unable to connect with others because they look different must be miserable.|Oui, mon pote. Vivre une vie sans pouvoir communiquer avec les autres parce qu'ils ont l'air différents doit être misérable.
We wish 'em the best. Hopefully their paths to personal growth are near and smooth.|Nous leur souhaitons bonne chance. Espérons que leur chemin vers l'épanouissement personnel sera court et sans embûches.
Thanks for taking care of those base camps, mate.|Merci de t'être occupé de ces camps de base, mon pote.
No problem. I hope there's no hard feelings over Jessamine asking me to do a part of your jobs.|Pas de problème. J'espère que tu ne m'en veux pas si Jessamine m'a demandé de faire une partie de ton travail.
That's no worries, mate, I've no issue admitting you're better cut out for building camps in dangerous dungeons than I am.|Pas de souci, mon pote, je reconnais volontiers que tu es plus doué que moi pour construire des camps dans des donjons dangereux.
We may not be mul'i-disciplined adventurers like you, but we don't need to be. The world needs more than just heroes, don't it?|Nous ne sommes peut-être pas des aventuriers polyvalents comme toi, mais ce n'est pas nécessaire. Le monde a besoin de plus que de héros, n'est-ce pas ?
Aye, mate, I'm content and proud to just be a hard working, decent builder.|Oui, mon pote, je suis heureux et fier d'être simplement un constructeur travailleur et honnête.
Besides, without us, building supplies wouldn't be there in the first place. Life's all about working together.|De plus, sans nous, il n'y aurait pas de matériaux de construction. La vie, c'est avant tout travailler ensemble.
Glad to hear it. Keep up the good work then!|Je suis ravi de l'entendre. Continue comme ça !
You too, mate.|Toi aussi, mon pote.
You seem remarkably calm considering everything that's going on.|Tu sembles remarquablement calme compte tenu de tout ce qui se passe.
Life's unpredictable, mate. No sense stressin' over what's out of your control.|La vie est imprévisible, mon pote. Ça ne sert à rien de stresser pour des choses qui échappent à ton contrôle.
It's not like we're not aware of the danger we're in, but worryin' about it ain't productive.|Ce n'est pas comme si nous n'étions pas conscients du danger dans lequel nous nous trouvons, mais s'inquiéter à ce sujet n'est pas productif.
Shouldn't you be getting out of here if you feel like you're in danger?|Ne devrais-tu pas partir d'ici si tu te sens en danger ?
We may not be in total control of our surroundings, but we can still impact them positively through our actions. Like bein' here to support you.|Nous ne contrôlons peut-être pas totalement notre environnement, mais nous pouvons tout de même avoir une influence positive grâce à nos actions. Par exemple, en étant là pour te soutenir.
Even if that's just emotionally. We believe in you, mate.|Même si ce n'est qu'émotionnellement. Nous croyons en toi, mon pote.
No worries, mate. Go get 'em.|Ne t'inquiète pas, mon pote. Vas-y, fonce.
I am a fool...|Je suis un idiot...
Well... yes, a bit.|Eh bien... oui, un peu.
You meant well. You thought you were helpin'. Can't fault you for that part, mate.|Tu avais de bonnes intentions. Tu pensais aider. On ne peut pas te le reprocher, mon pote.
You made a mistake. Coulda been any of us. Just gotta make sure we learn from our mistakes is all.|Tu as fait une erreur. Ça aurait pu arriver à n'importe lequel d'entre nous. Il faut juste s'assurer d'apprendre de nos erreurs, c'est tout.
And if yer genuinely sorry, best you can do is work to be better, not mope around. So keep your chin up, mate!|Et si tu es sincèrement désolé, le mieux que tu puisses faire est de t'efforcer de t'améliorer, pas de broyer du noir. Alors garde la tête haute, mon pote !
Thank you...|Merci...
What did you do, anyway?|Qu'est-ce que tu as fait, au juste ?
I saw sun and moon runes on that thing. Recalled something from Ranul's teachings, a rite he once performed...|J'ai vu des runes représentant le soleil et la lune sur cette chose. Je me suis souvenu d'un enseignement de Ranul, un rituel qu'il avait accompli autrefois...
I tried to emulate it, and it worked. I thought I had freed his emissaries. But they weren't that at all...|J'ai essayé de l'imiter, et ça a marché. Je pensais avoir libéré ses émissaires. Mais ce n'était pas du tout ça...
Interesting. Maybe there was some sort of connection between Ranul and this place after all.|Intéressant. Il y avait peut-être un lien entre Ranul et cet endroit, après tout.
Well, all's well that ends well.|Eh bien, tout est bien qui finit bien.
We never had any doubts! Always knew you'd get it sorted, mate.|On n'a jamais douté ! On savait que tu t'en sortirais, mon pote.
No worries, mate.|Pas de souci, mon pote.
Good to see you again, mate.|Ravi de te revoir, mon pote.
Good to see you both as well. How's things?|Ravi de vous revoir tous les deux. Comment ça va ?
Never better, mate. Never better. This here ruin was the find of the century!|On ne pourrait pas mieux, mon pote. On ne pourrait pas mieux. Cette ruine était la découverte du siècle !
All credit to Jess, o'course, but we're glad to be doing our bit!|Tout le mérite revient à Jess, bien sûr, mais nous sommes heureux d'avoir apporté notre contribution !
Pretty good, mate. There was a little commotion in here earlier, but things soon got straightened out.|Plutôt bien, mon pote. Il y a eu un peu d'agitation ici tout à l'heure, mais les choses se sont vite arrangées.
Aye, that nagua ain't to be messed with. She soon dealt with the troublemakers.|Oui, il ne faut pas chercher des noises à cette nagua. Elle s'est rapidement occupée des fauteurs de troubles.
Makes you wonder why someone would try to mess with her in the first place.|On se demande pourquoi quelqu'un aurait voulu la provoquer.
Aye, they must have had some pretty strong convictions to take on that risk. Ain't it crazy how far some people will go?|Oui, ils devaient avoir des convictions très fortes pour prendre un tel risque. C'est fou jusqu'où certaines personnes sont prêtes à aller, non ?
Too right. Glad I'm not one of them. I'll just stick to my attempts at being a top-notch builder, thank you very much.|Tout à fait. Je suis content de ne pas être l'une d'entre elles. Je vais m'en tenir à mes efforts pour devenir un constructeur hors pair, merci beaucoup.
Anyway, mate, look at us getting you all sidetracked. Nice of you to drop in, but don't be letting us distract you now.|Bon, mon pote, on t'a fait perdre ton temps. C'était sympa de passer nous voir, mais ne nous laisse pas te distraire.
Though sometimes a distraction can be a good thing. We're all 'bout efficiency these days, but sometimes it can be good to take a step back.|Même si parfois, une distraction peut être une bonne chose. On est tous obsédés par l'efficacité ces temps-ci, mais parfois, ça peut être bon de prendre du recul.
You make a very good point.|Tu as tout à fait raison.
Tell you what, mate, when the opportunity next presents itself, you should kick back and relax. You've earned it.|Écoute, mon pote, la prochaine fois que l'occasion se présentera, tu devrais te détendre et profiter. Tu l'as bien mérité.
Don't mention it, mate.|De rien, mon pote.
Can I help you today?|Puis-je vous aider ?
Can I go for a ride?|Puis-je faire un tour ?
Minecart rides are 20 coins.|Les trajets en wagonnet coûtent 20 pièces.
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Buneir: Of course.|Puis-je faire un tour ? Puis-je faire un tour ? Buneir : Bien sûr.
As a loyal customer of the Lovakengj Minecart Network, you're entitled to this.|En tant que client fidèle du réseau de wagonnets Lovakengj, vous y avez droit.
Buneir gives you 100,000 coins.|Buneir vous donne 100 000 pièces.
Now, can I help you today?|Maintenant, puis-je vous aider aujourd'hui ?
You're already here, human.|Vous êtes déjà là, humain.
How are things, Bunkdo?|Comment ça va, Bunkdo ?
It's great to be back home, Azacor.|C'est génial d'être de retour à la maison, Azacor.
We'd spent so long out there on Ape Atoll I was starting to doubt I'd ever see the Grand Tree again!|Nous avons passé tellement de temps sur l'atoll des Singes que je commençais à douter de revoir un jour le Grand Arbre !
How does it feel to be back home?|Ça fait quoi d'être de retour à la maison ?
Ayyy ... *hiccup* ... Ish been sho long sinsh I've ... *hiccup* ... ad a deshent cocktail!|Ayyy... *hoquet*... Ça fait tellement longtemps que je n'ai pas... *hoquet*... bu un cocktail décent !
Glad to see you enjoying yourself... I guess.|Je suis content de voir que tu t'amuses... Je suppose.
Hello sir, are you going to make a snowman?|Bonjour monsieur, vous allez faire un bonhomme de neige ?
Maybe, I'm not sure I'd be very good at it!|Peut-être, je ne suis pas sûr d'être très doué pour ça !
I think you would be!|Je pense que vous le seriez !
I want to make a snowman, but I can't reach high enough to stack the snowballs properly.|Je veux faire un bonhomme de neige, mais je ne suis pas assez grand pour empiler correctement les boules de neige.
Hello Buoy and Gurl!|Bonjour Buoy et Gurl !
Hello sir!|Bonjour monsieur !
How do you know our names?|Comment connaissez-vous nos noms ?
I had a chat with your dad. He's super busy, so he's asked me to help you build a snowman!|J'ai discuté avec votre père. Il est très occupé, alors il m'a demandé de vous aider à faire un bonhomme de neige !
Really? We get to make a snowman?|Vraiment ? On va faire un bonhomme de neige ?
Yes! And I'm going to build whatever snowman you want!|Oui ! Et je vais faire le bonhomme de neige que vous voulez !
Yay! Can it be three snowballs tall?|Youpi ! Il peut faire trois boules de neige de haut ?
But I want it to be five tall!|Mais moi, je veux qu'il fasse cinq boules de haut !
Five is a bad number, it should be three tall!|Cinq, c'est un mauvais chiffre, il devrait faire trois boules de haut !
You're a bad number. Five is so much better.|C'est toi qui es un mauvais chiffre. Cinq, c'est beaucoup mieux.
Okay, okay, wait a second. Why don't we meet in the middle. How about four snowballs tall?|D'accord, d'accord, attendez une seconde. Pourquoi ne pas trouver un compromis ? Que diriez-vous de quatre boules de neige de haut ?
Buoy and Gurl think for a second.|Buoy et Gurl réfléchissent un instant.
Fine, it can be four tall.|D'accord, il peut faire quatre boules de haut.
Yes, four tall is okay.|Oui, quatre, ça va.
Great. Now, we need to pick what size snowballs we want for each tier. Why don't you take it in turns? You can do two each.|Super. Maintenant, nous devons choisir la taille des boules de neige pour chaque étage. Pourquoi ne pas faire à tour de rôle ? Vous pouvez en faire deux chacun.
The bottom one should be a huge snowball!|La boule du bas devrait être énorme !
The next one should be big!|La suivante devrait être grande !
This is working nicely, we're half way! What about the top two parts?|Ça marche bien, nous sommes à mi-chemin ! Et les deux parties du haut ?
The next one should be a small snowball!|La suivante devrait être une petite boule de neige !
No, it should be little!|Non, elle devrait être minuscule !
But it needs to be small, little would look bad.|Mais elle doit être petite, minuscule, ça ne rendrait pas bien.
It wouldn't look bad. Small is better for decorations.|Ça rendrait bien. Petite, c'est mieux pour les décorations.
My decorations will fit on a little one.|Mes décorations iront bien sur une petite.
Why do you always ruin everything?|Pourquoi tu gâches toujours tout ?
You ruin everything with your silly ideas!|C'est toi qui gâches tout avec tes idées stupides !
Okay, okay, wait. This clearly isn't working, and I don't want you two to fall out. It's Christmas, we shouldn't be arguing!|Bon, bon, attendez. Ça ne marche clairement pas, et je ne veux pas que vous vous disputiez. C'est Noël, on ne devrait pas se disputer !
How about I make you both a snowman? It can be whatever height and size you like. One each!|Et si je vous faisais un bonhomme de neige à chacun ? Il pourra avoir la taille et la hauteur que vous voulez. Un chacun !
So mine can be five snowballs tall?|Le mien peut avoir cinq boules de neige de haut ?
And mine can be three snowballs tall?|Et le mien peut avoir trois boules de neige de haut ?
Yes, I'll make you both whatever snowman you like!|Oui, je vous ferai le bonhomme de neige que vous voulez !
What would you both like?|Que voulez-vous ?
I'd like mine to be three snowballs tall please! And I want the bottom one to be small, the middle one big, and the top one huge!|Je voudrais que le mien ait trois boules de neige de haut, s'il vous plaît ! Et je veux que celle du bas soit petite, celle du milieu grande et celle du haut énorme !
I'd like mine to be five snowballs tall please! I want the bottom one to be humongous, then large, then normal, then big, and then a little one for the top!|Je voudrais que le mien fasse cinq boules de neige de haut, s'il vous plaît ! Je veux que celle du bas soit énorme, puis grande, puis normale, puis grande, et enfin une petite pour le haut !
That's two very different snowmen, I see why this didn't work before!|Ce sont deux bonhommes de neige très différents, je comprends pourquoi ça n'a pas marché avant !
What do all these different sizes mean? Humongous? Normal? Little? How big are those?|Que signifient toutes ces tailles différentes ? Énorme ? Normale ? Petite ? Quelle est leur taille ?
You silly billy! Humongous is the biggest snowball of course!|Espèce d'idiot ! Énorme, c'est la plus grosse boule de neige, bien sûr !
Normal is the normal size that you get when you make a snowball normally. It's easy!|Normale, c'est la taille normale que tu obtiens quand tu fais une boule de neige normalement. C'est facile !
Right, thank you for clearing that up. I'll figure something out.|D'accord, merci de m'avoir éclairé. Je vais trouver une solution.
What are you two going to do for decorations?|Que comptez-vous faire pour les décorations ?
I already know what I want mine to look like!|Je sais déjà à quoi je veux que le mien ressemble !
Why don't you guys find some decorations while I build the snowmen? Then you can add them once I'm done.|Pourquoi ne cherchez-vous pas des décorations pendant que je construis les bonhommes de neige ? Vous pourrez les ajouter une fois que j'aurai terminé.
Okay sir!|D'accord monsieur !
We will do that!|C'est ce que nous ferons !
Buoy and Gurl go back to playing in the snow.|Buoy et Gurl retournent jouer dans la neige.
Well, that seems sorted. I should speak to Larry again, and see if he has any advice about building the snowmen.|Bon, ça semble réglé. Je devrais reparler à Larry pour voir s'il a des conseils à donner pour construire les bonhommes de neige.
Have you started making the snowmen yet?|Tu as déjà commencé à faire les bonhommes de neige ?
You should talk to dad if you need some help, he knows how to make snowmen!|Tu devrais demander à papa si tu as besoin d'aide, il sait comment faire des bonhommes de neige !
Yeah, he always used to make really big ones with us!|Oui, il en faisait toujours de très grands avec nous !
Maybe I'll go talk to him and see what advice he has.|Je vais peut-être aller lui parler pour voir s'il a des conseils à me donner.
He'll say, make them really tall!|Il va dire : « Fais-les très grands ! »
He'll say make them shorter, because that's better!|Il va dire : « Fais-les plus petits, c'est mieux ! »
Buoy and Gurl wander off, arguing about what size snowman is the best.|Buoy et Gurl s'éloignent en discutant de la taille idéale pour un bonhomme de neige.
I should go and speak to Larry. I'm sure he has some handy advice for me!|Je devrais aller parler à Larry. Je suis sûr qu'il aura de bons conseils à me donner !
That looks good! It needs a [size] snowball next!|Ça a l'air bien ! Il faut maintenant une boule de neige de [taille] !
They're done! They're so cool!|Ils sont terminés ! Ils sont trop cool !
Yay! Can we decorate them now?|Youpi ! On peut les décorer maintenant ?
Yes! Can we decorate them now please [player name]?|Oui ! On peut les décorer maintenant, s'il te plaît [nom du joueur] ?
Of course you can. Are they what you wanted?|Bien sûr. Est-ce que c'est ce que vous vouliez ?
Mine is perfect!|Le mien est parfait !
Mine too. It's just how I wanted it.|Le mien aussi. C'est exactement comme je le voulais.
I am happy to hear that. It was harder work than I thought.|Je suis ravi de l'entendre. C'était plus difficile que je ne le pensais.
You did a good job. Thank you very much [sir/madam].|Vous avez fait du bon travail. Merci beaucoup [monsieur/madame].
Yes, thank you [sir/madam]!|Oui, merci [monsieur/madame] !
It was no problem. Merry Christmas to you both!|De rien. Joyeux Noël à vous deux !
Buoy and Gurl go to their snowmen to start decorating.|Buoy et Gurl rejoignent leurs bonhommes de neige pour commencer à les décorer.
I should go and speak to Larry. Hopefully he has that festive white wine ready for me.|Je devrais aller parler à Larry. J'espère qu'il m'a préparé ce vin blanc festif.
Those snowmen look amazing!|Ces bonhommes de neige sont magnifiques !
Thank you! Decorating them was quite hard!|Merci ! Les décorer n'a pas été facile !
Yeah, they took ages to do! Do you like mine?|Oui, ça nous a pris un temps fou ! Tu aimes le mien ?
It's really good! Reminds me of something actually.|Il est vraiment bien ! Il me rappelle quelque chose, en fait.
What about mine? Do you like it?|Et le mien ? Tu l'aimes ?
I like yours too. They both remind me of something!|J'aime bien le tien aussi. Ils me rappellent tous les deux quelque chose !
Mine is Thermy! My favourite monster! She's so big and scary, makes me go woah!|Le mien, c'est Thermy ! Mon monstre préféré ! Elle est tellement grande et effrayante qu'elle me fait dire « woah » !
Mine is Tempy! My favourite monster! He lives in the water, a huge mass of angry wet!|Le mien, c'est Tempy ! Mon monstre préféré ! Il vit dans l'eau, c'est une énorme masse humide et en colère !
They're both amazing! I didn't know you guys would be so good at decorating.|Ils sont tous les deux magnifiques ! Je ne savais pas que vous étiez si doués pour la décoration.
Dad lets us decorate every year. We get a lot of practice!|Papa nous laisse décorer chaque année. On a beaucoup d'entraînement !
Last year we made them into the Fragment of Seren and the King Black Dragon!|L'année dernière, nous avons créé le Fragment de Seren et le Roi Dragon Noir !
What... really??? I'd like to have seen that. Those sound even more difficult than these two!|Quoi... vraiment ? J'aurais aimé voir ça. Ils ont l'air encore plus difficiles à réaliser que ces deux-là !
How do you know all these monsters anyway? There is no way your dad would let you anywhere near them!|Comment connaissez-vous tous ces monstres ? Votre père ne vous laisserait jamais vous approcher d'eux !
Dad reads us lots of stories, and we hear about them from passing adventurers, like you.|Papa nous lit beaucoup d'histoires, et nous en entendons parler par des aventuriers de passage, comme vous.
You must meet some interesting and cool adventurers!|Vous devez rencontrer des aventuriers intéressants et sympas !
Not as cool as you though; none of them helped us make our snowmen!|Pas aussi sympas que vous, cependant ; aucun d'entre eux ne nous a aidés à faire nos bonhommes de neige !
Yes, you're the first to help us make them!|Oui, vous êtes le premier à nous aider à les faire !
Well, you're welcome. I really enjoyed it. What are you guys going to do now you're finished?|Eh bien, je vous en prie. J'ai vraiment apprécié. Que comptez-vous faire maintenant que vous avez terminé ?
We're going to go and play! And maybe visit the festival. Will you be there?|Nous allons aller jouer ! Et peut-être aller au festival. Vous y serez ?
I sure will be. Maybe see you there!|Bien sûr. On se verra peut-être là-bas !
Bye sir, Merry Christmas.|Au revoir monsieur, joyeux Noël.
Merry Christmas, have fun!|Joyeux Noël, amusez-vous bien !
Be vigilant, citizen.|Soyez vigilant, citoyen.
Err, right.|Euh, d'accord.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Burkor|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée pour les gnomes] à Burkor.
Thank you. Can't talk now I'm on duty.|Merci. Je ne peux pas parler, je suis en service.
Ah, you come back again.|Ah, vous êtes de retour.
How are things at Weiss?|Comment ça va chez Weiss ?
Snowflake and My Arm are ruling the town together, and now I've built them a special fire, they can grow goutweed there.|Snowflake et My Arm règnent ensemble sur la ville, et maintenant que je leur ai construit un feu spécial, ils peuvent y cultiver de la goutweed.
I plan to stay here, in the Stronghold, with my friend Burntmeat, but it good to hear of my home. Thank you.|Je prévois de rester ici, dans la forteresse, avec mon ami Burntmeat, mais ça fait plaisir d'avoir des nouvelles de chez moi. Merci.
Stronghold trolls not all that interested in firemaking, after all, but t'anks for bringing book anyway. It taste lovely.|Les trolls de la forteresse ne sont pas très intéressés par la fabrication du feu, après tout, mais merci d'avoir apporté le livre quand même. Il est délicieux....
... you're welcome.|De rien.
Buy ush a drink.|Offre-nous un verre.
I think you have had enough.|Je pense que tu as assez bu.
Pleash, buy ush a drink.|S'il te plaît, offre-nous un verre.
How you holding up Burntof? Must have had quite the fright when you woke that monster.|Comment vas-tu, Burntof ? Tu as dû avoir peur quand tu as réveillé ce monstre.
You're right [lad/lass]. It did give me a little fright.|Tu as raison [mon garçon/ma fille]. Ça m'a fait un peu peur.
But I saw some interesting things down in the ruins...|Mais j'ai vu des choses intéressantes dans les ruines...
Some of the markings on the wall look very familiar to me. I've seen them before.|Certaines marques sur le mur me semblent très familières. Je les ai déjà vues.
Well, when I defeated the monster, an Imcando dwarf opened the barred door...|Eh bien, quand j'ai vaincu le monstre, un nain Imcando a ouvert la porte grillagée...
An Imcando dwarf! I thought they were all but extinct! You've found something truly amazing [player name]!|Un nain Imcando ! Je pensais qu'ils avaient tous disparu ! Tu as trouvé quelque chose de vraiment incroyable [nom du joueur] !
I wish I had a drink to celebrate, but this desert is bone dry.|J'aimerais avoir un verre pour fêter ça, mais ce désert est complètement aride.
The Butler bows|Le majordome s'incline.
Good day, [sir/madam]. Would [sir/madam] care to hire a good butler for 5000 coins?|Bonjour, [monsieur/madame]. [Monsieur/Madame] souhaiterait-il/elle engager un bon majordome pour 5 000 pièces ?
What can you do?|Que pouvez-vous faire ?
I can fulfill all [sir/madam]'s domestic service needs with efficiency and impeccable manners. I hate to boast, but I can say with confidence that no mortal can make trips to the bank or sawmill faster than I!|Je peux répondre à tous les besoins domestiques de [monsieur/madame] avec efficacité et des manières irréprochables. Je n'aime pas me vanter, mais je peux affirmer avec certitude qu'aucun mortel ne peut se rendre à la banque ou à la scierie plus rapidement que moi !
Tell me about your previous jobs.|Parlez-moi de vos emplois précédents.
From a humble beginning as a dish-washer I have worked my way up through the ranks of domestic service in the households of nobles from Varrock and Ardougne. As a life-long servant I have naturally|Après avoir débuté modestement comme plongeur, j'ai gravi les échelons du service domestique dans les maisons des nobles de Varrock et d'Ardougne. En tant que serviteur de longue date, j'ai naturellement
suppressed any personality of my own and trained myself never to use the second person when talking to a superior. I have usually worked in the large households of the aristocracy, but now that such a large|réprimé toute personnalité propre et m'entraîné à ne jamais utiliser la deuxième personne lorsque je m'adresse à un supérieur. J'ai généralement travaillé dans les grandes maisons de l'aristocratie, mais maintenant qu'un si grand
number of private persons are building their own houses I decided to offer them my services.|nombre de particuliers construisent leurs propres maisons, j'ai décidé de leur offrir mes services.
I must respectfully decline, [sir/madam]. I offer a very exclusive service and will only work for people with over level 40 Construction.|Je dois respectueusement décliner votre offre, [monsieur/madame]. J'offre un service très exclusif et je ne travaille que pour des personnes ayant un niveau supérieur à 40 en construction.
You already have a servant.|Vous avez déjà un domestique.
You need a second bedroom with a bed for your servant to sleep in.|Vous avez besoin d'une deuxième chambre avec un lit pour que votre domestique puisse dormir.
You're hired... well, I don't have the money on me, but can I owe you? I'm good for it, honest.|Vous êtes engagé... Eh bien, je n'ai pas d'argent sur moi, mais puis-je vous faire crédit ? Je vous le rembourserai, promis.
I regret that I cannot agree to begin my duties until I have been paid.|Je regrette de ne pouvoir accepter de commencer mes fonctions avant d'avoir été payé.
Thank you, [sir/madam]. I can start work immediately.|Merci, [monsieur/madame]. Je peux commencer immédiatement.
You rang, [sir/madam]?|Vous m'avez appelé, [monsieur/madame] ?
Yes, [sir/madam]?|Oui, [monsieur/madame] ?
Very good, [sir/madam]. [Sir/Madam]'s tea will be ready shortly.|Très bien, [monsieur/madame]. Le thé de [monsieur/madame] sera prêt dans un instant.
The Butler prepares tea|Le majordome prépare le thé
Your tea, [sir/madam]. Does [sir/madam] take milk?|Votre thé, [monsieur/madame]. [Monsieur/Madame] prend-il du lait ?
Very good, [sir/madam].|Très bien, [monsieur/madame].
I regret that I cannot make a meal unless [sir/madam] has a dining table for me to serve it on.|Je regrette de ne pouvoir préparer de repas à moins que [monsieur/madame] ne dispose d'une table à manger sur laquelle je puisse le servir.
Serve drinks please.|Servez les boissons, s'il vous plaît.
I cannot serve drinks unless you have a kitchen with an ale barrel, [sir/madam].|Je ne peux pas servir de boissons à moins que vous ne disposiez d'une cuisine avec un tonneau de bière, [monsieur/madame].
Take something to the bank Can you fetch something from the bank for me? Butler: Certainly, [sir/madam]. If [sir/madam] would simply tell me the items [he/she] requires?|Apportez quelque chose de la banque Pouvez-vous aller chercher quelque chose à la banque pour moi ? Majordome : Certainement, [monsieur/madame]. Si [monsieur/madame] voulait bien me dire ce dont [il/elle] a besoin ?
Can you fetch something from the bank for me?|Pouvez-vous aller chercher quelque chose à la banque pour moi ?
Certainly, [sir/madam]. If [sir/madam] would simply tell me the items [he/she] requires?|Certainement, [monsieur/madame]. Pourriez-vous simplement me dire ce dont vous avez besoin ?
Wooden planks Enter amount: (player input) The Butler fetches the requested item(s) Your goods, [sir/madam].|Planches de bois Entrez le montant : (entrée du joueur) Le majordome va chercher les articles demandés. Voici vos articles, [monsieur/madame].
The Butler fetches the requested item|Le majordome va chercher les articles demandés.
Your goods, [sir/madam].|Voici vos achats, [monsieur/madame].
Certainly, [sir/madam]. If [sir/madam] would care to give me the logs?|Certainement, [monsieur/madame]. Pourriez-vous me donner les bûches ?
Greet guests Stay at the entrance and greet guests. Butler: Very good, [sir/madam].|Accueillir les invités Restez à l'entrée et accueillez les invités. Majordome : Très bien, [monsieur/madame].
Stay at the entrance and greet guests.|Restez à l'entrée et accueillez les invités.
You're fired|Vous êtes renvoyé
Repeat last task?|Répéter la dernière tâche ?
[Task]|[Tâche]
If you do not pay me I will have to give you my notice, sir. My fee is 5000 coins.|Si vous ne me payez pas, je devrai vous donner mon préavis, monsieur. Mes honoraires s'élèvent à 5 000 pièces.
Okay, here's 5,000 coins. Okay here's 5000 coins. Butler: Thank you sir. Butler: Your goods sir. Butler is paid and player can continue on with services/receive requested items.|D'accord, voici 5 000 pièces. D'accord, voici 5 000 pièces. Majordome : Merci, monsieur. Majordome : Vos affaires, monsieur. Le majordome est payé et le joueur peut continuer à bénéficier de ses services/recevoir les objets demandés.
Okay here's 5000 coins.|D'accord, voici 5 000 pièces.
Thank you sir.|Merci, monsieur.
Your goods sir.|Vos affaires, monsieur.
Butler is paid and player can continue on with services/receive requested items.|Le majordome est payé et le joueur peut continuer à bénéficier de ses services/recevoir les objets demandés.
I'll pay you later. I'll pay you later. Butler is not paid and will not continue on with his services/give requested items until payment is made.|Je vous paierai plus tard. Je vous paierai plus tard. Le majordome n'est pas payé et ne continuera pas à fournir ses services/remettre les articles demandés tant que le paiement n'aura pas été effectué.
I'll pay you later.|Je vous paierai plus tard.
You're fired! You're fired! Butler: Very well, sir. Butler is fired. Will leave the house and not return until rehired again.|Vous êtes renvoyé ! Vous êtes renvoyé ! Majordome : Très bien, monsieur. Le majordome est renvoyé. Il quittera la maison et ne reviendra pas tant qu'il n'aura pas été réembauché.
You're fired!|Vous êtes renvoyé !
Very well, sir.|Très bien, monsieur.
Butler is fired. Will leave the house and not return until rehired again.|Le majordome est renvoyé. Il quittera la maison et ne reviendra pas tant qu'il n'aura pas été réembauché.
Shall I take that to the bank, [sir/madam]?|Dois-je apporter cela à la banque, [monsieur/madame] ?
Yes Enter amount: (player input) Very good, [sir/madam]. The Butler takes the requested item(s) to the bank|Oui Entrez le montant : (saisie du joueur) Très bien, [monsieur/madame]. Le majordome apporte le ou les articles demandés à la banque.
The Butler takes the requested item(s) to the bank|Le majordome apporte le ou les articles demandés à la banque.
No No|Non Non
No|Non
Shall I take that to the bank or to the sawmill, [sir/madam]?|Dois-je apporter cela à la banque ou à la scierie, [monsieur/madame] ?
Enter amount: [Number]*|Entrez le montant : [Nombre]*
The sawmill's fee would be [x], [sir/madam].|Les frais de la scierie s'élèveraient à [x], [monsieur/madame].
Convert the planks for [x] coins?|Convertir les planches pour [x] pièces ?
The Butler takes the requested log(s) to the sawmill|Le majordome apporte les grumes demandées à la scierie.
Never mind Never mind.|Peu importe. Peu importe.
[player name] is entertaining in the [room]. Would [sir/madam] care to follow me?|[Nom du joueur] reçoit des invités dans la [pièce]. [Monsieur/Madame] souhaite-t-il/elle me suivre ?
Butler transports the player to host|Le majordome transporte le joueur vers l'hôte.
Good day [sir/madam].|Bonjour [monsieur/madame].
Hello. I'm helping Lord Hosidius find his missing son. I was wondering if you could help me.|Bonjour. J'aide Lord Hosidius à retrouver son fils disparu. Je me demandais si vous pouviez m'aider.
I'm afraid I know not where Artur has gone. I do not speak to him much. He keeps himself to himself.|Je crains de ne pas savoir où Artur est parti. Je ne lui parle pas beaucoup. Il est très discret.
However, I've noticed him speaking to Olivia before. Maybe she can help.|Cependant, je l'ai déjà vu parler à Olivia. Elle pourra peut-être vous aider.
Great, thanks.|Parfait, merci.
Good day [sir/madam]. I hope your quest is going well.|Bonjour [monsieur/madame]. J'espère que votre quête se passe bien.
Good day [sir/madam]. On behalf of the Hosidius family, I thank you for bringing Artur home.|Bonjour [monsieur/madame]. Au nom de la famille Hosidius, je vous remercie d'avoir ramené Artur à la maison.
Good day [sir/madam]. I'm afraid I can't stop to talk. The new Lord Hosidius has plenty of work for me.|Bonjour [monsieur/madame]. Je crains de ne pas pouvoir m'arrêter pour discuter. Le nouveau seigneur Hosidius m'a confié beaucoup de travail.
Good thank you, and yourself?|Bien, merci, et vous ?
Very well, thank you.|Très bien, merci.
It's an honour to be in your presence again, adventurer. I hope things are well?|C'est un honneur de vous revoir, aventurier. J'espère que tout va bien ?
Not bad, thanks. Yourself?|Pas mal, merci. Et vous ?
Unfortunately, I am still forced to deal with this insufferable family. Many generations have passed, but they are still the enemy. As such, they must be kept a close eye on.|Malheureusement, je suis toujours obligé de m'occuper de cette famille insupportable. Plusieurs générations se sont succédé, mais ils restent nos ennemis. Il faut donc les surveiller de près.
Still, I have no doubt that the time will soon come for me to leave this place. Our lord will certainly have need of me elsewhere once his current work is complete.|Je ne doute toutefois pas que le moment viendra bientôt où je pourrai quitter cet endroit. Notre seigneur aura certainement besoin de moi ailleurs une fois son travail actuel terminé.
I see. Well good luck with it all.|Je vois. Eh bien, bonne chance.
Not much to say. Came to Weiss with other trolls when we got kicked out of caves further south, but I was just young troll then.|Je n'ai pas grand-chose à dire. Je suis venu à Weiss avec d'autres trolls quand nous avons été chassés des grottes plus au sud, mais j'étais encore jeune à l'époque.
Mostly been enjoying living round Weiss, 'cos wildlife is interesting here.|J'apprécie beaucoup la vie à Weiss, car la faune y est intéressante.
Would you like some help?|Tu veux de l'aide ?
Urgh, it just happened again! Every time I almost have it my hand slips.|Urgh, ça vient de se reproduire ! Chaque fois que j'y suis presque, ma main glisse.
Oh, that's unfortunate. Are you using a lockpick?|Oh, c'est dommage. Utilisez-vous un crochet ?
Yes. Well actually, I'm using a Strange old lockpick. I found it while looting one of these coffins and I typically have better luck with it.|Oui. En fait, j'utilise un vieux crochet étrange. Je l'ai trouvé en pillant l'un de ces cercueils et j'ai généralement plus de chance avec lui.
Oh, that's interesting. I'll keep my eyes out for one.|Oh, c'est intéressant. Je vais garder l'œil ouvert.
I've found a few of them while raiding this place. There appear to be more of them on this floor than the floors above.|J'en ai trouvé quelques-uns en pillant cet endroit. Il semble y en avoir plus à cet étage qu'aux étages supérieurs.
I see. If you don't mind me asking, you already have dark graceful so why are you still looking for hallowed marks?|Je vois. Si je peux me permettre, tu possèdes déjà la grâce sombre, alors pourquoi cherches-tu encore des marques sacrées ?
Oh, it's because of this little fellow following me. I've heard that the Dark acorn sold by the guy upstairs will transform him into a Dark Squirrel.|Oh, c'est à cause de ce petit bonhomme qui me suit. J'ai entendu dire que le gland sombre vendu par le type à l'étage le transformera en écureuil sombre.
Wow, I didn't know that! That sounds pretty cool.|Wow, je ne savais pas ça ! Ça a l'air plutôt cool.
Yeah, that's what I thought but that mysterious stranger is asking for 3,000 Hallowed marks for it.|Oui, c'est ce que je pensais, mais cet étrange inconnu en demande 3 000 marques sacrées.
3,000? That sounds extortionate!|3 000 ? C'est exorbitant !
Yeah, that's what I thought. Feels like he set the price just to keep me down here for longer. Still, it's not like I have anything better to do.|Oui, c'est ce que je pensais. On dirait qu'il a fixé ce prix juste pour me retenir ici plus longtemps. Mais bon, je n'ai rien de mieux à faire.
I see, well best of luck. Hopefully you survive long enough to finish your goal.|Je vois, eh bien bonne chance. J'espère que tu survivras assez longtemps pour atteindre ton objectif.
I'm sure I'll be fine.|Je suis sûr que ça ira.
Yeah, I ended up buying one myself and fed it to my Giant Squirrel. It took a while but it was definitely worth it.|Oui, j'ai fini par en acheter un moi-même et je l'ai donné à manger à mon écureuil géant. Ça m'a pris du temps, mais ça en valait vraiment la peine.
Wow, I'm impressed! How long did it take you to get the 3,000 marks?|Waouh, je suis impressionné ! Combien de temps t'a-t-il fallu pour obtenir les 3 000 marks ?
Long enough... Still, at least I feel much more agile now than when I started.|Assez longtemps... Mais au moins, je me sens beaucoup plus agile maintenant qu'au début.
I don't think I'm going to get any more agile while looking for it myself. I'm glad you received some benefit from the grind though.|Je ne pense pas que je vais devenir plus agile en cherchant moi-même. Je suis content que tu aies tiré profit de tes efforts.
You shouldn't feed someone's pet without their permission.|Tu ne devrais pas nourrir l'animal de quelqu'un sans sa permission.
C'mon, almost got it...|Allez, j'y suis presque...
Agh, thought I had it that time!|Argh, j'ai cru que j'avais réussi cette fois !
Having problems?|Tu as des problèmes ?
Can't you see I'm busy?|Tu ne vois pas que je suis occupé ?
Do you have a lockpick?|Tu as un crochet ?
No and even if I did have one I wouldn't give it to you!|Non, et même si j'en avais un, je ne te le donnerais pas !
I already have one. I was just letting you know that having a lockpick helps when getting into these coffins. You appear to be struggling.|J'en ai déjà un. Je voulais juste te dire qu'un crochet peut être utile pour ouvrir ces cercueils. Tu sembles avoir du mal.
I was just letting you know that having a lockpick helps when getting into these coffins. You appear to be struggling.|Je voulais juste te dire qu'un crochet peut être utile pour ouvrir ces cercueils. Tu sembles avoir du mal.
Wait, are you serious? The last adventurer I spoke to down here told me that lockpicks don't help!|Attends, tu es sérieux ? Le dernier aventurier à qui j'ai parlé ici m'a dit que les crochets ne servaient à rien !
Yes I'm serious. Also that outfit you're wearing doesn't help you get more loot from these coffins either.|Oui, je suis sérieux. Et la tenue que tu portes ne t'aide pas non plus à obtenir plus de butin dans ces cercueils.
They lied about that too? I feel like a fool!|Ils m'ont menti à ce sujet aussi ? Je me sens idiot !
At least you look cool dressed like that though.|Au moins, tu as l'air cool habillé comme ça.
Who cares about that? If it doesn't work then I should just wear the full graceful outfit since that would be much more efficient.|Qui s'en soucie ? Si ça ne marche pas, je ferais mieux de porter la tenue gracieuse complète, car elle serait beaucoup plus efficace.
Each to their own I suppose.|Chacun ses goûts, je suppose.
Ahhh, harvest day!|Ahhh, le jour de la récolte !
I sure can't wait to feed my family with these hard-earned cabba-|J'ai hâte de nourrir ma famille avec ces cabbages durement gagnés...
No! What have you done?!|Non ! Qu'as-tu fait ?
The farmer performs the Cry emote.|Le fermier utilise l'émote « Pleurer ».
I bet you're after another lens!|Je parie que tu cherches une autre lentille !
How could you possibly know that?|Comment peux-tu savoir ça ?
Hey, I think I'm learning a thing or two from these Moon Clan ladies.|Hé, je crois que j'apprends une chose ou deux de ces dames du clan de la Lune.
Oi! I need another lens, boy.|Hé ! J'ai besoin d'une autre lentille, mon garçon.
But you don't have space.|Mais tu n'as pas de place.
Good point.|Tu marques un point.
Huh, oh ok, I suppose I owe you one.|Hum, oh d'accord, je suppose que je te dois une faveur.
I think I'll pass. But thanks..|Je pense que je vais passer mon tour. Mais merci...
So you've plucked up the courage to come and confront that girl!|Tu as donc trouvé le courage d'aller affronter cette fille !
That I did, that I did!|Oui, c'est vrai !
And?|Et alors ?
She turned out to be really nice! She's joining us to become a pirate!|Elle s'est avérée être vraiment sympa ! Elle va nous rejoindre pour devenir pirate !
Really? And you're not sceptical about this? You know, after what she did last time?|Vraiment ? Et tu n'es pas sceptique à ce sujet ? Tu sais, après ce qu'elle a fait la dernière fois ?
She---has---no---spell---on---me.|Elle... n'a... aucun... pouvoir... sur... moi.
Huh? Why are you talking like that?|Hein ? Pourquoi tu parles comme ça ?
Like someone else was talking for you. Are you sure she hasn't put a spell on you again? Did she wave a watch in front of your face? You know, tell you to look deep into her eyes?|Comme si quelqu'un d'autre parlait à ta place. Tu es sûr qu'elle ne t'a pas encore ensorcelé ? Elle t'a agité une montre devant le visage ? Tu sais, en te disant de la regarder profondément dans les yeux ?
I think you've been hypnotised. I wonder what happens if I click my fingers?|Je pense que tu as été hypnotisé. Je me demande ce qui se passerait si je claquais des doigts ?
*click*|*clac*
*Cluck* *cluck* *bwaarrk*|*Cluck* *cluck* *bwaarrk*
Oh dear. Oh well, I'm sure you'll learn one day.|Oh là là. Bon, je suis sûr que tu apprendras un jour.
Hello again. Coming back to Corsair Cove?|Bonjour à nouveau. Tu reviens à Corsair Cove ?
The ship sails to Corsair Cove...|Le bateau part pour Corsair Cove...
Not just now, thanks.|Pas pour l'instant, merci.
The Captain's letting me command his boat now I'm fully recovered. Did you want to leave?|Le capitaine me laisse commander son bateau maintenant que je suis complètement rétabli. Tu veux partir ?
Please take me back to Rimmington.|Ramène-moi à Rimmington, s'il te plaît.
The ship sails to Rimmington...|Le navire met le cap sur Rimmington...
I'll talk to you later.|Je vous parlerai plus tard.
Hey.|Salut.
Hey there. If you need something, you should speak to Veos. I'm just the cabin boy.|Salut. Si vous avez besoin de quelque chose, vous devriez parler à Veos. Je ne suis que le mousse.
Hey. Veos left something for you. Here you go.|Salut. Veos t'a laissé quelque chose. Tiens.
Now, do you need something?|Bon, tu as besoin de quelque chose ?
Can you take me somewhere?|Tu peux m'emmener quelque part ?
On non-members worlds: I'm afraid that you're not eligible to travel to Great Kourend at the moment. Come back when you are and I'll happily take you there.|Dans les mondes non-membres : Je crains que tu ne puisses pas te rendre à Grand Kourend pour le moment. Reviens quand tu le pourras et je t'y emmènerai avec plaisir.
I'd like to travel to Port Sarim, please.|Je voudrais me rendre à Port Sarim, s'il te plaît.
As you wish, I hope you don't get seasick, it is a long voyage.|Comme vous voudrez, j'espère que vous n'aurez pas le mal de mer, c'est un long voyage.
The player is transported to Port Sarim|Le joueur est transporté à Port Sarim.
I'd like to travel to Port Piscarilius, please.|Je voudrais me rendre à Port Piscarilius, s'il vous plaît.
The player is transported to Port Piscarilius|Le joueur est transporté à Port Piscarilius.
I'd like to travel to Land's End, please.|Je voudrais me rendre à Land's End, s'il vous plaît.
The player is transported to Land's End|Le joueur est transporté à Land's End.
Actually I'd like to stay here.|En fait, je voudrais rester ici.
Hey there. Do you need something?|Salut. Tu as besoin de quelque chose ?
1 Initial dialogue without ghostspeak|1 Dialogue initial sans langage fantôme
2 Subsequent dialogue without ghostspeak|2 Dialogue suivant sans langage fantôme
3 Initial dialogue with ghostspeak|3 Dialogue initial avec langage fantôme
4 Speaking to Jenkins again before Sailing level 40|4 Parler à nouveau à Jenkins avant le niveau 40 de navigation
5 When at the Pandemonium|5 Au Pandémonium
6 Standard dialogue pre-Sailing release with ghostspeak|6 Dialogue standard avant la sortie de la navigation avec langage fantôme
7 While at sea|7 En mer
Jenkins?!|Jenkins ?!
I'm sorry, Jenkins, but... why are you here?|Je suis désolé, Jenkins, mais... pourquoi es-tu ici ?
I hope you find it, Jenkins. And you just let me know if I can help you do so.|J'espère que tu le trouveras, Jenkins. Et si je peux t'aider, n'hésite pas à me le faire savoir.
Hello again, Jenkins. How are you doing?|Bonjour à nouveau, Jenkins. Comment vas-tu ?
Oh, it's you.|Oh, c'est toi.
Nice to see ye' remember me, seein' as you watched me die 'n all!|Je suis content que tu te souviennes de moi, vu que tu m'as vu mourir et tout !
S'pose me business ain't done yet. Gotta find me a purpose or somethin'.|Je suppose que je n'ai pas encore fini. Je dois trouver un but ou quelque chose comme ça.
Aye, I will, but I reckon I'm all good fer now.|Oui, je le ferai, mais je pense que je suis prêt pour l'instant.
Well, I'd love to let you sail with me again, but I don't think I'm ready to hire a crew yet.|J'aimerais beaucoup te laisser naviguer avec moi à nouveau, mais je ne pense pas être prêt à embaucher un équipage pour l'instant.
Aye, best ye' make sure ye' know what yer doin' this time, though s'pose it ain't like ye' can get me killed again!|Oui, tu ferais mieux de t'assurer que tu sais ce que tu fais cette fois-ci, même si je suppose que tu ne peux pas me faire tuer à nouveau !
Maybe you could join my crew?|Tu pourrais peut-être rejoindre mon équipage ?
Reckon ye' need t' work on yer skills a bit first, considerin' what happened first time round.|Je pense que tu dois d'abord améliorer tes compétences, vu ce qui s'est passé la première fois.
After 60 Sailing: Well, s'pose it ain't like ye' can get me killed again! You recruit Cabin Boy Jenkins as a crew member. He heads off in search of your boat. You have recruited Cabin Boy Jenkins as a crew member.|Après 60 points de navigation : Bon, je suppose que tu ne peux pas me faire tuer une deuxième fois ! Tu recrutes le mousse Jenkins comme membre d'équipage. Il part à la recherche de ton bateau. Tu as recruté le mousse Jenkins comme membre d'équipage.
Well, s'pose it ain't like ye' can get me killed again!|Bon, je suppose que tu ne peux pas me faire tuer une deuxième fois !
You recruit Cabin Boy Jenkins as a crew member. He heads off in search of your boat.|Tu recrutes le mousse Jenkins comme membre d'équipage. Il part à la recherche de ton bateau.
You have recruited Cabin Boy Jenkins as a crew member.|Tu as recruté le mousse Jenkins comme membre d'équipage.
I hope you find it, Jenkins.|J'espère que tu le trouveras, Jenkins.
Aye, I reckon I will.|Oui, je pense que je vais le trouver.
Oh, you're back.|Oh, tu es de retour.
S'pose I'm alright. Still tryin' t' find me a purpose or somethin' though.|Je suppose que ça va. J'essaie toujours de trouver un but ou quelque chose comme ça.
Oh, 'ello... Cap'n.|Oh, bonjour... Capitaine.
How are you doing, Jenkins?|Comment ça va, Jenkins ?
How d'ye think I'm doin', Cap'n? I'm dead!|Comment tu crois que ça va, Capitaine ? Je suis mort !
But at least you are still with us I suppose?|Mais au moins, tu es toujours parmi nous, je suppose ?
I s'pose, but I ain't sure 'ow big of an upside that is really.|Je suppose, mais je ne suis pas sûr que ce soit vraiment un avantage.
Are you interested in buying or selling spice?|Tu es intéressé par l'achat ou la vente d'épices ?
If Caerwyn notices the player stealing from his stall: Hey! Get your hands off there!|Si Caerwyn remarque que le joueur vole dans son stand : Hé ! Lâche ça !
Player attempts to pet the caique but gets damaged by 1 Hitpoints (0 if at 1 Hitpoints).|Le joueur tente de caresser le caique, mais subit 1 point de dégâts (0 s'il a 1 point de vie).
You try to pet the bird, but it pecks your hand in return.|Tu essaies de caresser l'oiseau, mais il te picore la main en retour.
Have I seen you before?|Je vous ai déjà vu quelque part ?
I don't think so... I've just got one of those faces.|Je ne crois pas... J'ai juste un visage qui marque les esprits.
You're probably right.|Vous avez probablement raison.
I'm rather busy at the moment. I've got to organise my cupboards of jewels.|Je suis plutôt occupé en ce moment. Je dois ranger mes armoires à bijoux.
Want any help?|Vous voulez de l'aide ?
Absolutely not! You stay away from my jewels.|Absolument pas ! Ne vous approchez pas de mes bijoux.
Interested in buying a house like mine?|Vous aimeriez acheter une maison comme la mienne ?
Not sure I've got enough coins to do that.|Je ne suis pas sûr d'avoir assez d'argent pour ça.
Silly me! I mistook you for one of us wealthy folk.|Quel idiot ! Je vous ai pris pour l'un de ces riches.
Well that's rude.|C'est impoli.
You'll catch on.|Vous vous y ferez.
Hello there. Are you liking the city?|Bonjour. Vous aimez la ville ?
It's beautiful!|Elle est magnifique !
It really is.|C'est vrai.
Huh? Are you an encyclopedia [ sic ] salesman?|Hein ? Vous êtes vendeur d'encyclopédies ?
No, sir, I'm a burglar. I burgle people.|Non, monsieur, je suis cambrioleur. Je cambriole les gens.
Hmm... I think you're an encyclopedia [ sic ] salesman?|Hmm... Je pense que vous êtes vendeur d'encyclopédies ?
Not at all. I just want to ransack the place. Honestly.|Pas du tout. Je veux juste fouiller les lieux. Honnêtement.
Hmm... Alright then.|Hmm... Très bien.
I love the fresh air outside, don't you?|J'adore l'air frais dehors, pas vous ?
It is quite nice out here.|C'est très agréable ici.
Lovely day for a stroll, wouldn't you say?|C'est une belle journée pour se promener, vous ne trouvez pas ?
It is!|Oui, tout à fait !
I've got something in the back of my mind telling me I should go back home.|J'ai une petite voix dans ma tête qui me dit que je devrais rentrer chez moi.
You don't say...|Vous ne me dites pas...
I do love being rich! I can take leisurely strolls whenever I want, without a care in the world!|J'adore être riche ! Je peux me promener tranquillement quand je veux, sans me soucier de rien !
Enjoy it! Take as much time as you want!|Profitez-en ! Prenez tout le temps que vous voulez !
Time to go check how rich I am!|Il est temps d'aller vérifier à quel point je suis riche !
Lovely day for a stroll.|C'est une belle journée pour se promener.
You are escorted out of the house as the owner has locked the door.|Vous êtes escorté hors de la maison car le propriétaire a verrouillé la porte.
You hear someone outside spot the homeowner coming back!|Vous entendez quelqu'un à l'extérieur repérer le retour du propriétaire !
Now where did I put my keys...|Mais où ai-je mis mes clés...
Ah, there they are!|Ah, les voilà !
It smells funny in here...|Ça sent bizarre ici...
There's mud all over the floor!|Il y a de la boue partout sur le sol !
Something isn't right here...|Quelque chose ne va pas ici...
How did you get in here?|Comment êtes-vous entré ici ?
Who are you? What are you after?|Qui êtes-vous ? Que cherchez-vous ?
Nothing, I will be on my way.|Rien, je m'en vais.
I see you are a chef... Could you cook me something?|Je vois que vous êtes chef... Pourriez-vous me préparer quelque chose ?
I would, but I am very busy. I am trying to increase my reknown [ sic ] as one of the worlds' leading chefs by preparing a special and unique fish salad.|Je le ferais bien, mais je suis très occupé. J'essaie d'accroître ma renommée [sic] en tant que l'un des meilleurs chefs au monde en préparant une salade de poisson spéciale et unique.
Caleb! As an adventurer, I am ready to help you with whatever you need... again! What can I help you with?|Caleb ! En tant qu'aventurier, je suis prêt à t'aider pour tout ce dont tu as besoin... encore une fois ! En quoi puis-je t'aider ?
You daydream briefly of what the rich family could offer you this time as a reward.|Tu rêves brièvement à ce que la riche famille pourrait t'offrir cette fois-ci en récompense....
... and that's when I found the broken lamping stick. Maybe you could help me investigate?|et c'est là que j'ai trouvé le bâton de lampe cassé. Tu pourrais peut-être m'aider à enquêter ?
Sorry, I didn't quite catch that, my mind was erm... elsewhere.|Désolé, je n'ai pas bien compris, j'avais l'esprit ailleurs.
Well if you aren't going to listen to the problem, it's fine, don't worry about it. Nothing an experienced chef can't solve himself!|Eh bien, si vous ne voulez pas écouter mon problème, ce n'est pas grave, ne vous en faites pas. Il n'y a rien qu'un chef expérimenté ne puisse résoudre lui-même !
I'm sorry! Please let me help.|Je suis désolé ! Laissez-moi vous aider, s'il vous plaît.
No! Not every problem in my life needs an adventurer to come solve it for me anyway. I'm happy and there's nothing else either!|Non ! Tous les problèmes de ma vie n'ont pas besoin d'être résolus par un aventurier. Je suis heureux et il n'y a rien d'autre à faire !
Very well, I'll go and see if your other brothers need anything...|Très bien, je vais voir si vos autres frères ont besoin de quelque chose...
The sweet smell of the great rewards that may come fades slightly.|La douce odeur des grandes récompenses qui pourraient venir s'estompe légèrement.
Are you sure there's nothing I can do, a chef can always do with help in their kitchen right?|Êtes-vous sûr que je ne peux rien faire ? Un chef a toujours besoin d'aide dans sa cuisine, non ?
I'm a very competent cook! I do not need your assistance [player name]. Please leave me be.|Je suis un cuisinier très compétent ! Je n'ai pas besoin de votre aide [nom du joueur]. Laissez-moi tranquille, s'il vous plaît.
I hear you have brought the completed crest to my father. I must say, that was awfully impressive work.|J'ai entendu dire que vous aviez apporté l'écusson terminé à mon père. Je dois dire que c'était un travail très impressionnant.
It was easy really.|C'était facile, en réalité.
Your gauntlets have already been treated with my potions.|Tes gantelets ont déjà été traités avec mes potions.
You don't have any gauntlets I can imbue.|Tu n'as pas de gantelets que je puisse imprégner.
Oh, right.|Oh, c'est vrai.
As thanks, I'll provide you with as many pairs of Cooking gauntlets as you wish.|En guise de remerciement, je te fournirai autant de paires de gantelets de cuisine que tu le souhaites.
Caleb hands you a pair of Cooking gauntlets.|Caleb vous tend une paire de gants de cuisine.
You will find the rate you burn certain foods is much reduced whilst wearing these gauntlets.|Vous constaterez que vous brûlez beaucoup moins certains aliments lorsque vous portez ces gants.
Could I have some more cooking gauntlets, please?|Pourrais-je avoir d'autres gants de cuisine, s'il vous plaît ?
Caleb hands you some cooking gauntlets.|Caleb vous tend des gants de cuisine.
Hey it's the Hero! Wow! You're amazing, how on earth did you manage to tackle those two juvinates and Gadderanks? And the town is lovely, you've done a great job!|Hé, c'est le héros ! Waouh ! Vous êtes incroyable, comment avez-vous réussi à vaincre ces deux juvinates et ces Gadderanks ? Et la ville est magnifique, vous avez fait un excellent travail !
I'm Calin, I'm trying to stay warm by this fire.|Je m'appelle Calin, j'essaie de me réchauffer près de ce feu.
I'm just mining... Problem is, it's a struggle to get past all these fossil looking things.|Je suis juste en train de creuser... Le problème, c'est que j'ai du mal à passer à travers tous ces trucs qui ressemblent à des fossiles.
Can I help?|Je peux t'aider ?
The others wouldn't like it if a human got involved... You lot tend to take too much from the rocks.|Les autres n'aimeraient pas qu'un humain s'en mêle... Vous avez tendance à trop prendre dans les rochers.
But what if I were to sort out these fossil things you mentioned?|Mais si je triais ces fossiles dont tu parles ?
Hmm... I shouldn't... And yet...|Hmm... Je ne devrais pas... Et pourtant...
Okay, I'll tell you what... If you mine through these calcified deposits, you can keep whatever you get from them.|D'accord, je vais te dire... Si tu creuses à travers ces dépôts calcifiés, tu peux garder tout ce que tu en tires.
Yeah, why not. I'm tired of getting sprayed with all the water that leaks from these walls anyway. Not to mention it just brings out lots of extra useless bits with it!|Oui, pourquoi pas. J'en ai marre d'être aspergé par toute l'eau qui s'écoule de ces murs. Sans parler du fait que cela fait ressortir plein de morceaux inutiles !
So the water makes the walls even more lucrative?|Donc l'eau rend les murs encore plus lucratifs ?
If you consider pointless fossils lucrative, then I suppose.|Si tu considères que des fossiles inutiles sont lucratifs, alors je suppose que oui.
I see. I'll get to work then! See what I can do to help.|Je vois. Je vais m'y mettre alors ! Voyons voir ce que je peux faire pour t'aider.
What are these weird chippings?|C'est quoi ces éclats bizarres ?
You show Callio the bone shards.|Tu montres les éclats d'os à Callio.
Bone shards! Totally pointless if you ask me, but I hear the humans up atop the mountain quite like them.|Des éclats d'os ! Totalement inutiles à mon avis, mais j'ai entendu dire que les humains au sommet de la montagne les apprécient beaucoup.
Apparently they offer them up as some sort of sacrifice, but I'm not too sure on the specifics. It's not like I ever go up there myself.|Apparemment, ils les offrent en sacrifice, mais je ne suis pas sûr des détails. Ce n'est pas comme si j'allais moi-même là-haut.
Can you have a look at this chunk of rock?|Peux-tu jeter un œil à ce morceau de roche ?
You show Callio the calcified deposit.|Tu montres le dépôt calcifié à Callio.
That's quite the chunk indeed. It looks to be a big mass of calcified rock.|C'est effectivement un gros morceau. On dirait une grosse masse de roche calcifiée.
I reckon you'll be able to break it up on an anvil. Perhaps there might be something interesting inside...|Je pense que tu pourras le casser sur une enclume. Il y a peut-être quelque chose d'intéressant à l'intérieur...
Thanks! I'll go smash it open.|Merci ! Je vais aller le casser.
Smashing!|Super !
I found this weird moth.|J'ai trouvé cet étrange papillon de nuit.
You show Callio the moth.|Vous montrez le papillon à Callio.
Strange... I've never seen one of those before. That's quite the find.|Étrange... Je n'en ai jamais vu de tel auparavant. C'est une sacrée trouvaille.
Of all the creatures to find stuck in a wall, I didn't expect a moth.|De toutes les créatures que l'on peut trouver coincées dans un mur, je ne m'attendais pas à un papillon de nuit.
Moths carry a lot of magical power within this mountain. You can probably crush it to consume whatever power is left inside.|Les papillons de nuit possèdent un grand pouvoir magique dans cette montagne. Vous pouvez probablement l'écraser pour consommer le pouvoir qui reste à l'intérieur.
Is that safe?|Est-ce sans danger ?
Only one way to find out!|Il n'y a qu'un seul moyen de le savoir !
Welcome my friend to the Old Nite! What can I do for you?|Bienvenue mon ami à l'Old Nite ! Que puis-je faire pour toi ?
Got anything strong to drink?|Tu as quelque chose de fort à boire ?
Of course I do! I can offer you a big tasty beer, yours for only two coins.|Bien sûr ! Je peux t'offrir une bonne bière bien fraîche, pour seulement deux pièces.
No worries, there's a bank just around the corner if you want to grab some coin.|Pas de souci, il y a une banque juste au coin de la rue si tu veux retirer de l'argent.
Sure, I'll take a beer.|D'accord, je prendrai une bière.
Your pub looks a bit rough.|Ton pub a l'air un peu rustique.
It's all part of the aesthetic! Adventurers who've just returned from the fight of their lives don't want a fancy la-de-da establishment like you'd find down south.|Tout cela fait partie de l'esthétique ! Les aventuriers qui viennent de rentrer d'une bataille acharnée ne veulent pas d'un établissement chic et sophistiqué comme ceux que l'on trouve dans le sud.
They want somewhere to relax and have some hearty ale.|Ils veulent un endroit où se détendre et boire une bonne bière.
And that's what you offer with your broken tables and glass covered floors?|Et c'est ce que vous offrez avec vos tables cassées et votre sol recouvert de verre ?
Aye it is, because here at the Old Nite, your safety is our lowest priority!|Oui, car ici, à l'Old Nite, votre sécurité est notre dernière priorité !
Just browsing...|Je ne fais que regarder...
The camel tries to stamp on your foot, but you pull it back quickly.|Le chameau essaie de vous piétiner le pied, mais vous le retirez rapidement.
The camel turns its head and glares at you.|Le chameau tourne la tête et vous lance un regard noir.
The camel spits at you, and you jump back hurriedly.|Le chameau vous crache dessus et vous reculez précipitamment.
How can you say such cruel things?|Comment peux-tu dire des choses aussi cruelles ?
Yeah? Well, your mother was a jackal!|Ah oui ? Eh bien, ta mère était une chacale !
Hey! Be kinder to your four-legged neighbours.|Hé ! Sois plus gentil avec tes voisins à quatre pattes.
I've heard about all the things you did for us!|J'ai entendu parler de tout ce que vous avez fait pour nous !
I was happy to help.|J'étais heureux de vous aider.
And I'm happy that you helped us! Maybe now this place can be a bit more cheerful again!|Et je suis heureux que vous nous ayez aidés ! Peut-être que cet endroit pourra redevenir un peu plus joyeux maintenant !
I'd rather be left alone, outerlander.|Je préfère qu'on me laisse tranquille, étranger.
Nice place you have here!|C'est un endroit sympa que vous avez là !
It is indeed.|En effet.
Nice day, isn't it?|Belle journée, n'est-ce pas ?
Nothing important.|Rien d'important.
The weather's really hot, don't you think?|Il fait vraiment chaud, vous ne trouvez pas ?
Not hot for camels, surely?|Pas pour les chameaux, sûrement ?
Are you joking? It's burning hot out here! Sitting by the oasis is the only way to stay cool.|Tu plaisantes ? Il fait une chaleur torride ici ! S'asseoir près de l'oasis est le seul moyen de rester au frais.
I thought camels carried their own water in their humps.|Je pensais que les chameaux transportaient leur propre eau dans leurs bosses.
It's never enough. And it's always far too hot to go anywhere in the desert.|Ce n'est jamais suffisant. Et il fait toujours beaucoup trop chaud pour aller où que ce soit dans le désert.
Sometimes I wish I could go travelling in cooler places, like all those adventurers I see passing through here.|Parfois, j'aimerais pouvoir voyager dans des endroits plus frais, comme tous ces aventuriers que je vois passer par ici.
Well, adventuring's thirsty work as well.|Eh bien, l'aventure donne soif aussi.
Oh, that's a pity.|Oh, c'est dommage.
In that case, I'll just stay by this nice cool oasis.|Dans ce cas, je vais rester près de cette oasis agréable et fraîche.
*makes camel noises*|*fait des bruits de chameau*
*makes happier camel noises*|*fait des bruits de chameau plus joyeux*
You've [been given a new clue/obtained a casket]!|Vous avez [reçu un nouvel indice/obtenu un coffret] !
Hi! Would you be interested in some of my fine candles?|Bonjour ! Seriez-vous intéressé par mes belles bougies ?
Yes Please. [ sic ] Yes please.|Oui, merci. [sic] Oui, merci.
Do you want a lit candle for 1000 gold?|Voulez-vous une bougie allumée pour 1 000 pièces d'or ?
But I don't have that kind of money on me.|Mais je n'ai pas autant d'argent sur moi.
Well then, no candle for you!|Eh bien, vous n'aurez pas de bougie !
Here you go then.|Voilà, tenez.
I should warn you, though, it can be dangerous to take a naked flame down there. You'd be better off making a lantern.|Je dois vous avertir, cependant, qu'il peut être dangereux d'emporter une flamme nue là-bas. Vous feriez mieux de fabriquer une lanterne.
What's so dangerous about a naked flame?|En quoi une flamme nue est-elle dangereuse ?
Heh heh... You'll find out.|Hé hé... Vous le découvrirez.
How do you make lanterns?|Comment fabrique-t-on des lanternes ?
Thanks, bye.|Merci, au revoir.
One thousand gold?!|Mille pièces d'or ?!
Look, you're not going to be able to survive down that hole without a light source.|Écoutez, vous ne survivrez pas dans ce trou sans source de lumière.
So you could go off to the candle shop to buy one more cheaply. You could even make your own lantern, which is a lot better.|Vous pouvez donc vous rendre à la boutique de bougies pour en acheter une moins chère. Tu pourrais même fabriquer ta propre lanterne, ce qui est bien mieux.
But I bet you want to find out what's down there right now, don't you? And you can pay me 1000 gold for the privilege!|Mais je parie que tu veux savoir ce qu'il y a là-dessous tout de suite, n'est-ce pas ? Et tu peux me payer 1 000 pièces d'or pour ce privilège !
All right, you win, I'll buy a candle.|D'accord, tu as gagné, j'achèterai une bougie.
No way.|Pas question.
Out of glass. [ sic ] The more advanced lanterns have a metal component as well.|En verre. [ sic ] Les lanternes plus sophistiquées comportent également des éléments métalliques.
Firstly you can make a simple candle lantern out of glass. [ sic ] It's just like a candle, but the flame isn't exposed, so it's safer.|Tout d'abord, vous pouvez fabriquer une simple lanterne à bougie en verre. [ sic ] Elle ressemble à une bougie, mais la flamme n'est pas exposée, ce qui la rend plus sûre.
Then you can make an oil lamp, which is brighter but has an exposed flame. [ sic ] But if you make an iron frame for it you can turn it into an oil lantern.|Vous pouvez ensuite fabriquer une lampe à huile, qui est plus lumineuse mais dont la flamme est exposée. [ sic ] Mais si vous fabriquez un cadre en fer, vous pouvez la transformer en lanterne à huile.
Finally there's the bullseye lantern. [ sic ] You'll need to make a frame out of steel and add a glass lens.|Enfin, il y a la lanterne à œil de bœuf. [ sic ] Vous devrez fabriquer un cadre en acier et y ajouter une lentille en verre.
Once you've made your lamp or lantern, you'll need to make lamp oil for it. [ sic ] The chemist near Rimmington has a machine for that.|Une fois que vous aurez fabriqué votre lampe ou votre lanterne, vous devrez fabriquer de l'huile à lampe pour l'alimenter. [ sic ] Le chimiste près de Rimmington possède une machine pour cela.
For any light source, you'll need a tinderbox to light it. Keep your tinderbox handy in case it goes out!|Pour toute source de lumière, vous aurez besoin d'une boîte à amadou pour l'allumer. Gardez votre boîte à amadou à portée de main au cas où elle s'éteindrait !
But if all that's too complicated, you can buy a candle right here for 1000 gold!|Mais si tout cela vous semble trop compliqué, vous pouvez acheter une bougie ici même pour 1 000 pièces d'or !
No thanks, I'd rather curse the darkness.|Non merci, je préfère maudire l'obscurité.
Player: Hello there.|Joueur : Bonjour.
Darling, who's this?|Chéri, qui est-ce ?
I don't know, darling. Why don't you ask them?|Je ne sais pas, chéri. Pourquoi ne leur demandes-tu pas ?
Yes, good idea!|Oui, bonne idée !
I'm [Vampyre name].|Je m'appelle [nom du vampire].
Hello, [Vampyre name]. I'm Caninelle Draynar and this is Pipistrelle Draynar.|Bonjour, [nom du vampire]. Je m'appelle Caninelle Draynar et voici Pipistrelle Draynar.
Draynar? Any connection to Draynor?|Draynar ? Un lien avec Draynor ?
Oh yes. The Draynar family has been around since before vampyres came to this world.|Oh oui. La famille Draynar existait déjà avant l'arrivée des vampires dans ce monde.
Over time, some people took the name and started pronouncing it differently. Hence Draynor.|Au fil du temps, certaines personnes ont adopté ce nom et ont commencé à le prononcer différemment. D'où Draynor.
Draynor is more commonly used as a first name though, with Draynar as a last name.|Draynor est toutefois plus couramment utilisé comme prénom, Draynar étant le nom de famille.
Thanks for the information. I wonder if there's a Draynor Draynar out there.|Merci pour ces informations. Je me demande s'il existe un Draynor Draynar.
Now that would be funny.|Ce serait drôle.
See you around.|À bientôt.
What do you want, civilian?|Que veux-tu, civil ?
What does it look like I'm doing? I'm training this useless bunch of recruits!|À ton avis, qu'est-ce que je fais ? Je forme cette bande de recrues inutiles !
Oh yes, they look very fit.|Oh oui, ils ont l'air en pleine forme.
They're nothing but a useless bunch of weaklings who won't survive an hour once they're out on patrol.|Ce ne sont que des mauviettes inutiles qui ne survivront pas une heure une fois en patrouille.
Can I have some armour like yours?|Puis-je avoir une armure comme la vôtre ?
Have you lost your mind? Earlier you said they looked fit! Just go away and leave me alone.|Vous avez perdu la tête ? Vous venez de dire qu'ils avaient l'air en pleine forme ! Allez-vous-en et laissez-moi tranquille.
Oh yes, they look very weak.|Oh oui, ils ont l'air très faibles.
Show some respect when you talk about my men, civilian!|Montrez un peu de respect lorsque vous parlez de mes hommes, civil !
Have you lost your mind? Earlier you said they looked weak! Just go away and leave me alone.|Tu as perdu la tête ? Tout à l'heure, tu disais qu'ils avaient l'air faibles ! Va-t'en et laisse-moi tranquille.
Can I have some armour like yours?|Je peux avoir une armure comme la tienne ?
Only guards of Varrock can wear this armour.|Seuls les gardes de Varrock peuvent porter cette armure.
Well, I could become a guard of Varrock.|Eh bien, je pourrais devenir garde de Varrock.
Oh yeah? I see you've got a Thieving level of [thieving level]. That must give you quite a long criminal record.|Ah oui ? Je vois que tu as un niveau de vol de [niveau de vol]. Tu dois avoir un casier judiciaire bien rempli.
I could repent of my evil ways if you like.|Je pourrais me repentir de mes mauvaises actions si vous voulez.
So you really want to be a guard, huh?|Vous voulez vraiment devenir garde, hein ?
Yes, that's right.|Oui, c'est ça.
Does it worry you that the life expectancy of a guard is about 30 seconds?|Ça ne vous inquiète pas que l'espérance de vie d'un garde soit d'environ 30 secondes ?
No, that doesn't worry me.|Non, ça ne m'inquiète pas.
Bah! You just failed the intelligence test. Go away, civilian.|Bah ! Vous venez d'échouer au test d'intelligence. Allez-vous-en, civil.
Actually, forget it.|En fait, oublie ça.
Go away, coward.|Va-t'en, lâche.
I want nothing.|Je ne veux rien.
Lucky you. Go away.|Tu as de la chance. Va-t'en.
Make those dummies suffer!|Fais souffrir ces idiots !
Imagine it's your aunt!|Imagine que c'est ta tante !
You won't last 2 minutes in the real world!|Tu ne tiendras pas 2 minutes dans le monde réel !
Show some backbone!|Montre que tu as du cran !
Let's get some proper bloodlust here!|Montrons un peu de soif de sang ici !
Bah, why do I bother with you lot?|Bah, pourquoi je m'embête avec vous ?
Just hit the thing already!|Frappe ce truc !
Hit the dummy! Hit the dummy!|Frappe le mannequin ! Frappe le mannequin !
Useless! Utterly useless!|Inutile ! Complètement inutile !
Hit the dummy before I come over there and hit you!|Frappe le mannequin avant que je vienne te frapper !
Good day, traveller.|Bonjour, voyageur.
Hello there. I was wondering if you could tell me anything about the missing people.|Bonjour. Je me demandais si vous pouviez me donner des informations sur les personnes disparues.
Not really. We put a lot of effort into finding them, but nothing came of it.|Pas vraiment. Nous avons déployé beaucoup d'efforts pour les retrouver, mais sans succès.
Where do you think they went?|Où pensez-vous qu'elles soient parties ?
Well, some say they got lost in the mountains. Others say they decided to go and live somewhere like Fortis instead of here. I'm not too sure myself. It is a large number of people who've vanished...|Eh bien, certains disent qu'elles se sont perdues dans les montagnes. D'autres disent qu'elles ont décidé d'aller vivre ailleurs, à Fortis par exemple, plutôt que de rester ici. Je ne sais pas trop moi-même. C'est un grand nombre de personnes qui ont disparu...
But you stopped looking?|Mais vous avez arrêté de les chercher ?
It was taking up a lot of resources. We don't have a huge number of guards here, so I need to use my people wisely.|Cela mobilisait beaucoup de ressources. Nous n'avons pas beaucoup de gardes ici, je dois donc utiliser mes hommes à bon escient.
If we get a new lead, I'm happy to send them out again, but right now it's like looking for a needle in a haystack.|Si nous avons une nouvelle piste, je serai ravi de les renvoyer sur le terrain, mais pour l'instant, c'est comme chercher une aiguille dans une botte de foin.
Hello there. Would you like to travel somewhere? I can take you to Rimmington or Brimhaven for 30 coins.|Bonjour. Vous souhaitez vous rendre quelque part ? Je peux vous emmener à Rimmington ou Brimhaven pour 30 pièces.
I'd like to go to Rimmington.|J'aimerais aller à Rimmington.
Come back when you've got 30 coins for me.|Revenez quand vous aurez 30 pièces pour moi.
You board the ship and sail to Rimmington.|Vous montez à bord du navire et naviguez jusqu'à Rimmington.
I'd like to go to Brimhaven.|J'aimerais aller à Brimhaven.
You board the ship and sail to Brimhaven.|Vous montez à bord du navire et naviguez jusqu'à Brimhaven.
If wearing a Ring of charos(a) :|Si vous portez une bague de Charos (a) :
Or I could pay you nothing at all...|Ou je pourrais ne vous payer rien du tout...
Well that seems totally reasonable. Where would you like to go?|Eh bien, cela semble tout à fait raisonnable. Où aimeriez-vous aller ?
Hello there. Would you like to travel somewhere? I can take you to Ardougne or Brimhaven for 30 coins.|Bonjour. Voulez-vous vous rendre quelque part ? Je peux vous emmener à Ardougne ou Brimhaven pour 30 pièces.
I'd like to go to Ardougne.|Je voudrais aller à Ardougne.
You board the ship and sail to Ardougne.|Vous montez à bord du navire et naviguez jusqu'à Ardougne.
Hello there. Would you like to travel somewhere? I can take you to Rimmington or Ardougne for 30 coins.|Bonjour. Voulez-vous vous rendre quelque part ? Je peux vous emmener à Rimmington ou Ardougne pour 30 pièces.
Can we head to Lunar Isle?|Pouvons-nous nous rendre à l'île lunaire ?
Sure matey!|Bien sûr, mon ami !
And you're wanting what now?|Et que voulez-vous maintenant ?
Can you take me back to Rellekka please?|Pouvez-vous me ramener à Rellekka, s'il vous plaît ?
I'll take you as far as Pirates' Cove. You'll have to find the rest of the way back yourself.|Je vous emmènerai jusqu'à la Crique des pirates. Vous devrez trouver le reste du chemin par vous-même.
So we're here?|Nous sommes donc arrivés ?
Yep. You're free to explore the island. Be careful though, the Moon Clan are very powerful, it wouldn't be wise to wrong them.|Oui. Vous êtes libre d'explorer l'île. Mais soyez prudent, le clan de la Lune est très puissant, il ne serait pas judicieux de le contrarier.
Thanks, I'll keep that seal of passage close.|Merci, je garderai ce sceau de passage près de moi.
Welcome to Gnome Air!|Bienvenue chez Gnome Air !
What's Gnome Air?|Qu'est-ce que Gnome Air ?
Gnome Air is the finest airline in Gielinor!|Gnome Air est la meilleure compagnie aérienne de Gielinor !
Well...it's the only real airline in Gielinor.|Eh bien... c'est la seule vraie compagnie aérienne de Gielinor.
What do you mean by real airline?|Que voulez-vous dire par « vraie compagnie aérienne » ?
Well there's a dodgy magic carpet operation in the desert, I doubt it will ever take off... Ha!|Eh bien, il y a une entreprise douteuse qui exploite des tapis volants dans le désert, mais je doute qu'elle décolle un jour... Ha !
Glough has ordered that I only take gnomes on Gnome Air.|Glough m'a ordonné de ne transporter que des gnomes à bord de Gnome Air.
How much for one-way to Varrock?|Combien coûte un aller simple pour Varrock ?
I can't take you anywhere.|Je ne peux vous emmener nulle part.
I would, but Glough has told me not to take humans on Gnome Air.|Je le ferais bien, mais Glough m'a interdit de transporter des humains à bord de Gnome Air.
Can you take me on the glider? Can you take me on the glider? Captain Bleemadge: Of course!|Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Capitaine Bleemadge : Bien sûr !
Can you take me on the glider?|Pouvez-vous m'emmener en planeur ?
Why are gliders better than other transport?|Pourquoi les planeurs sont-ils meilleurs que les autres moyens de transport ?
Oh we have a whole network! It's wonderful for getting to hard to reach places.|Oh, nous avons tout un réseau ! C'est formidable pour se rendre dans des endroits difficiles d'accès.
There are so many places where your teleports cannot reach!|Il y a tellement d'endroits où vos téléporteurs ne peuvent pas vous emmener !
How did you all manage to build such an established network?|Comment avez-vous réussi à construire un réseau aussi développé ?
I think you'll find that is a gnome trade secret!|Je pense que vous découvrirez que c'est un secret commercial des gnomes !
Sorry, I don't want anything now.|Désolé, je ne veux rien pour l'instant.
You hand over your delivery of [item] to Captain Bleemadge|Vous remettez votre livraison de [objet] au capitaine Bleemadge.
Aahh, the smell of home, there's nothing like it. Thanks.|Ah, l'odeur de la maison, il n'y a rien de tel. Merci.
You must complete this!|Vous devez terminer cela !
The pilot has given you a puzzle box!|Le pilote vous a donné une boîte à énigmes !
Please finish the puzzle for me!|Veuillez terminer le puzzle pour moi !
The pilot has given you another clue scroll!|Le pilote vous a donné un autre parchemin d'indice !
Fancy some 'rum', [lad/lass/kid]? It's still fresh. Well, fresh-ish...|Tu veux un peu de rhum, [mon garçon/ma fille] ? Il est encore frais. Enfin, plus ou moins...
No... I think I'll pass.|Non... Je pense que je vais passer mon tour.
Hello there, I'm Captain Bruce. Do you want to serve in the Shayzien Army and defend our kingdom?|Bonjour, je suis le capitaine Bruce. Veux-tu servir dans l'armée shayzienne et défendre notre royaume ?
Yes, I'd love to join.|Oui, j'aimerais beaucoup m'engager.
Wonderful! To get started, you need to answer a few questions.|Merveilleux ! Pour commencer, tu dois répondre à quelques questions.
Are you a resident of Kourend?|Êtes-vous résident de Kourend ?
Errrr... Not really.|Euh... Pas vraiment.
Ah. Then you cannot join I'm afraid.|Ah. Dans ce cas, je crains que vous ne puissiez pas vous enrôler.
It's in the rules I'm afraid. Only citizens of Kourend are allowed to join the Shayzien Army.|C'est dans le règlement, j'en ai bien peur. Seuls les citoyens de Kourend sont autorisés à rejoindre l'armée de Shayzien.
Is that not too restrictive?|N'est-ce pas trop restrictif ?
Well at one time only citizens of Shayzien could join the army. It wasn't until the reign of King Byrne I that people from other parts of the kingdom were allowed to enlist.|À une époque, seuls les citoyens de Shayzien pouvaient rejoindre l'armée. Ce n'est que sous le règne du roi Byrne Ier que les habitants d'autres régions du royaume ont été autorisés à s'enrôler.
Of course, many people in Kourend still like to stick to tradition. After all, the five cities of Kourend have always had very defined roles within the kingdom.|Bien sûr, beaucoup de gens à Kourend aiment encore s'en tenir à la tradition. Après tout, les cinq villes de Kourend ont toujours eu des rôles très définis au sein du royaume.
Interesting. So most people in the army are still from Shayzien?|Intéressant. La plupart des membres de l'armée sont donc toujours originaires de Shayzien ?
Indeed. While the Shayzien Army is by far the largest military force in Kourend, the other cities still have some form of militia, apart from Arceuus of course.|En effet. Si l'armée de Shayzien est de loin la plus grande force militaire de Kourend, les autres villes disposent toujours d'une forme de milice, à l'exception d'Arceuus bien sûr.
Even if someone from elsewhere in the kingdom wants to become a soldier, they're far more likely to join their local city force than come to us.|Même si une personne originaire d'une autre région du royaume souhaite devenir soldat, elle aura beaucoup plus de chances de rejoindre les forces armées de sa ville natale que de venir chez nous.
Still, times are slowly changing. Every year we see more people from outside Shayzien enlist.|Mais les temps changent peu à peu. Chaque année, nous voyons de plus en plus de personnes extérieures à Shayzien s'enrôler.
No, I'm not interested.|Non, ça ne m'intéresse pas.
That's alright. Come back if you change your mind.|Ce n'est pas grave. Revenez si vous changez d'avis.
Here, solve this.|Tenez, résolvez ceci.
Captain Bruce hands you a [light puzzle/puzzle] box.|Le capitaine Bruce vous tend une boîte [puzzle léger/puzzle].
That doesn't look solved to me.|Ça ne me semble pas résolu.
Well done [player name]. Here you go.|Bravo [nom du joueur]. Tenez.
You'd best introduce yourself first!|Vous feriez mieux de vous présenter d'abord !
Hello. What's this place?|Bonjour. C'est quoi cet endroit ?
Why you wretched Son-of-a-Big-Nosed-Warty-Smelly- Goblin! How dare you speak to a commanding officer like that?|Espèce de misérable fils de gobelin à gros nez, verrues et puant ! Comment oses-tu parler ainsi à un officier supérieur ?
I... err...|Je... euh...
Stand straight! Chest out, shoulders back!|Tiens-toi droit ! Poitrine en avant, épaules en arrière !
Okay, okay.|D'accord, d'accord.
You'll address me as captain!|Tu m'appelleras capitaine !
Yea... yes, captain!|Oui... oui, capitaine !
Better. Now what is a low-life, pathetic excuse for a human being doing sniffing around my arena?|C'est mieux. Maintenant, qu'est-ce qu'un être humain minable et pathétique fait à fouiner dans mon arène ?
Exploring, captain. Looked like a chance for combat, sir!|J'explore, capitaine. Ça semblait être une occasion de combattre, monsieur !
Very well, make the most of this because I don't suffer idiots easily! This is the Barbarian Assault arena. You want to sign up with us?|Très bien, profite-en, car je ne supporte pas facilement les idiots ! Voici l'arène de l'Assaut barbare. Tu veux t'inscrire avec nous ?
Sir, yes sir!|Oui, monsieur !
Then listen closely.|Alors écoute attentivement.
Wait a minute! I'm not giving a tutorial to someone carrying that stuff. Use that bank chest over there first!|Attendez une minute ! Je ne vais pas donner de tutoriel à quelqu'un qui transporte tout ça. Utilisez d'abord le coffre de la banque là-bas !
You can't enter the game with any food; the Healer will cure you.|Vous ne pouvez pas entrer dans le jeu avec de la nourriture ; le guérisseur vous soignera.
You can't enter the game with any brutal potions or ingredients; the Healer will cure you.|Vous ne pouvez pas entrer dans le jeu avec des potions ou des ingrédients brutaux ; le guérisseur vous soignera.
You can't enter the game with any runes - there are free ones in there.|Vous ne pouvez pas entrer dans le jeu avec des runes, il y en a des gratuites là-dedans.
You can't take arrows into a game - there are free ones in there.|Vous ne pouvez pas emporter de flèches dans le jeu, il y en a des gratuites là-dedans.
The barbarians don't want you to take your follower in.|Les barbares ne veulent pas que vous emmeniez votre disciple.
You can't take your own logs with you - you have to use the ones the barbarians provide.|Vous ne pouvez pas emporter vos propres bûches, vous devez utiliser celles fournies par les barbares.
The barbarians don't want you using artillery down there.|Les barbares ne veulent pas que vous utilisiez d'artillerie là-bas.
Let's skip the training, I'm an expert already.|Passons l'entraînement, je suis déjà un expert.
Really? You don't look like one. Very well, upon your own head be it, I'll let you skip the training. Come back and speak to me if you find you're not the know-it-all you believe yourself to be.|Vraiment ? Tu n'en as pas l'air. Très bien, c'est ta décision, je te laisse passer l'entraînement. Reviens me voir si tu te rends compte que tu n'es pas aussi calé que tu le crois.
Nah, sounds boring.|Non, ça a l'air ennuyeux.
'Boring'? You'll get nowhere with that kind of attitude! Drop and give me ten!|« Ennuyeux » ? Tu n'iras nulle part avec cette attitude ! Au sol et fais-moi dix pompes !
Maybe next time, I need to go wash my hair.|Peut-être la prochaine fois, je dois aller me laver les cheveux.
You'll do as I say!|Tu feras ce que je te dis !
Arrrghhh. Okay, okay!|Arrrghhh. D'accord, d'accord !
The player performs the 'Push up' emote.|Le joueur effectue l'émote « Push up ».
Good to see you've learned some respect, make it five [ sic ]|Je suis content de voir que tu as appris le respect, fais-en cinq [sic].
Yes sir!|Oui monsieur !
But I already did!|Mais je l'ai déjà fait !
You did?|Ah bon ?
I don't trust you in the slightest. Do as I tell you!|Je ne te fais pas confiance du tout. Fais ce que je te dis !
Hi... I mean, [player name] reporting, sir!|Bonjour... Je veux dire, [nom du joueur] au rapport, monsieur !
Straighten that back when you talk to me! You want my help?|Redresse-toi quand tu me parles ! Tu veux mon aide ?
Sir! Can we do some training? Again? Very well. Listen closely this time!|Monsieur ! On peut s'entraîner ? Encore ? Très bien. Écoute attentivement cette fois-ci !
Again? Very well. Listen closely this time!|Encore ? Très bien. Écoute attentivement cette fois-ci !
Sir! Could I start at wave one again?|Monsieur ! Puis-je recommencer à la vague 1 ?
What? Finish with your training first, soldier!|Quoi ? Terminez d'abord votre entraînement, soldat !
Sir! Can we do some training?|Monsieur ! Pouvons-nous nous entraîner ?
What do you mean, you are on wave one!|Comment ça, vous êtes à la vague 1 !
Oh, of course, sorry.|Oh, bien sûr, désolé.
You're currently on wave [current wave #]. So you want to start on wave one again?|Vous êtes actuellement à la vague [numéro de vague actuel]. Vous voulez donc recommencer à la vague 1 ?
Reset your current wave to one?|Réinitialiser votre vague actuelle à 1 ?
Yes, reset my wave to one.|Oui, réinitialisez ma vague à un.
Very well, I'll reset you to wave one.|Très bien, je vais vous réinitialiser à la vague un.
Your current Barbarian Assault wave is now: 1|Votre vague d'Assaut barbare actuelle est désormais : 1
Thank you, sir.|Merci, monsieur.
No sir, I want to stay on wave [current wave #].|Non monsieur, je veux rester sur la vague [vague actuelle n°].
Stop wasting time!|Arrêtez de perdre votre temps !
This cannot stand! It's a complete outrage!|C'est inadmissible ! C'est scandaleux !
What is?|Qu'est-ce qui est scandaleux ?
My ship! The front fell off!|Mon bateau ! L'avant s'est détaché !
The front fell off?|L'avant s'est détaché ?
Yes! That's not very typical, I'd like to make that point!|Oui ! Ce n'est pas très courant, je tiens à le souligner !
Well, how is it untypical?|En quoi n'est-ce pas courant ?
Well, there are a lot of ships going around the world all the time, and very seldom does anything like this happen!|Eh bien, il y a beaucoup de navires qui naviguent autour du monde en permanence, et ce genre de chose arrive très rarement !
But then why did it happen to yours?|Mais alors pourquoi est-ce arrivé au vôtre ?
Because of that meteorologist! He didn't provide the usual weather report and we sailed right into a storm!|À cause de ce météorologue ! Il n'a pas fourni les prévisions météorologiques habituelles et nous avons navigué droit dans une tempête !
And as a result the front of your ship fell off? Was your ship not safe?|Et à cause de cela, l'avant de votre navire s'est détaché ? Votre navire n'était-il pas sûr ?
Are you saying it's my fault?|Êtes-vous en train de dire que c'est ma faute ?
Well, you said yourself that this is quite a seldom occurance.|Vous avez vous-même dit que c'était un événement assez rare.
Look, I wouldn't say my ship wasn't safe... It just perhaps wasn't quite as safe as some of the other ones. Some of them are built so the front doesn't fall off at all.|Écoutez, je ne dirais pas que mon navire n'était pas sûr... Il n'était peut-être pas aussi sûr que certains autres. Certains sont construits de manière à ce que l'avant ne se détache pas du tout.
And yours wasn't?|Et le vôtre ne l'était pas ?
Well, obviously not!|Eh bien, manifestement non !
I see... Well, good luck with getting it all sorted.|Je vois... Eh bien, bonne chance pour tout régler.
Hello there. What do you need?|Bonjour. Que puis-je pour vous ?
This is one of the lairs of those foul Lizardmen. We've managed to corner these ones so they can't escape.|C'est l'un des repaires de ces maudits hommes-lézards. Nous avons réussi à les coincer pour qu'ils ne puissent pas s'échapper.
Cleive. Captain Cleive. Captain in the Shayzien Guard and renowned slayer.|Cleive. Capitaine Cleive. Capitaine de la garde de Shayzien et tueur renommé.
Renowned?|Renommé ?
Absolutely. I'm part of a great family of slayers. You've probably met a few of them over on the mainland.|Absolument. Je fais partie d'une grande famille de tueurs. Vous en avez probablement rencontré quelques-uns sur le continent.
We learnt of a group of Lizardman Shamans causing trouble on the surface. I led a taskforce out to drive them back into their lair.|Nous avons appris qu'un groupe de chamans hommes-lézards causait des problèmes à la surface. J'ai mené une force opérationnelle pour les repousser dans leur repaire.
We suffered many losses but we've now managed to trap them in this cave.|Nous avons subi de nombreuses pertes, mais nous avons réussi à les piéger dans cette grotte.
We've lost too many men to be able to finish them off but I'm happy for someone else to do it if I feel they're worthy of the challenge.|Nous avons perdu trop d'hommes pour pouvoir les achever, mais je serais heureux que quelqu'un d'autre s'en charge si je pense qu'il est à la hauteur du défi.
Can I fight these Lizardmen?|Puis-je combattre ces hommes-lézards ?
Perhaps. I've lost too many men to be able to kill them myself but I'm happy for someone else to do it if I feel they're worthy of the challenge.|Peut-être. J'ai perdu trop d'hommes pour pouvoir les tuer moi-même, mais je serais heureux que quelqu'un d'autre le fasse si je pense qu'il est à la hauteur du défi.
What do you define as worthy?|Que considérez-vous comme digne ?
You'll need to be favoured by the people of Shayzien. You'll also need to be on a Lizardman Slayer task.|Vous devrez être apprécié par le peuple de Shayzien. Vous devrez également être en mission pour tuer des hommes-lézards.
Can I use my slayer helm instead of a Shayzien helm?|Puis-je utiliser mon casque de tueur à la place d'un casque de Shayzien ?
Yes that is possible, however I only show the required technique to those who have proved themselves a friend to Kourend.|Oui, c'est possible, mais je ne montre la technique requise qu'à ceux qui ont prouvé qu'ils étaient des amis de Kourend.
How do I prove that I am a friend to Kourend?|Comment puis-je prouver que je suis un ami de Kourend ?
You'll need to complete the Hard tier of the Kourend & Kebos Achievement Diary and have earned the tier five Shayzien helm.|Vous devrez terminer le niveau difficile du journal des succès de Kourend et Kebos et avoir obtenu le casque Shayzien de niveau cinq.
I don't meet those requirements. I'll be back when I do though.|Je ne remplis pas ces conditions. Je reviendrai quand ce sera le cas.
I have that completed! Can you show me the special technique now?|J'ai terminé ! Pouvez-vous me montrer la technique spéciale maintenant ?
I have already shown you that secret technique.|Je vous ai déjà montré cette technique secrète.
Hey! These lizardmen aren't just for anyone. Come back when you have the right Slayer task!|Hé ! Ces hommes-lézards ne sont pas pour n'importe qui. Revenez quand vous aurez la bonne tâche de chasseur !
Captain Clieve [ sic ] wants you to stick to your Slayer assignments.|Le capitaine Clieve [sic] veut que vous vous en teniez à vos missions de chasseur.
Hello old chap.|Bonjour, mon vieux.
What are you doing here? Shouldn't you be looking after your glider?|Que faites-vous ici ? Ne devriez-vous pas vous occuper de votre planeur ?
I'm pretty much retired these days old fellow. My test piloting days are over. I'm just relaxing here and enjoying the primal clash between man and man.|Je suis à la retraite depuis quelque temps, mon vieux. Mes jours de pilote d'essai sont terminés. Je me détends ici et j'apprécie le choc primitif entre les hommes.
You're watching the duels then. Are you going to challenge someone yourself?|Tu regardes les duels, alors. Vas-tu défier quelqu'un toi-même ?
I do find the duels entertaining to watch, but I suspect that actually being involved would be a lot less fun for me. I'm a lover, not a fighter!|Je trouve les duels divertissants à regarder, mais je pense que participer serait beaucoup moins amusant pour moi. Je suis un amoureux, pas un combattant !
Errm, I suppose you are.|Euh, je suppose que oui.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food item] to Captain Daerkin.|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire commandé par les gnomes] au capitaine Daerkin.
Excellent. Just what I need whilst watching the duels.|Excellent. C'est exactement ce dont j'ai besoin pour regarder les duels.
If the reward is a gnome scarf : Here you go, have a dashing pilot's scarf. You are given a gnome pilot's scarf as a tip.|Si la récompense est une écharpe de gnome : Tiens, voici une écharpe de pilote élégante. Tu reçois une écharpe de pilote gnome en guise de pourboire.
Here you go, have a dashing pilot's scarf.|Tenez, voici une écharpe de pilote élégante.
You are given a gnome pilot's scarf as a tip.|On vous donne une écharpe de pilote gnome en guise de pourboire.
If the reward is a pair of gnome goggles : I have some spare goggles, you might as well have them. You are given a pair of pilot's goggles as a tip.|Si la récompense est une paire de lunettes gnome : J'ai des lunettes en trop, vous pouvez les prendre. On vous donne une paire de lunettes de pilote en guise de pourboire.
I have some spare goggles, you might as well have them.|J'ai des lunettes en trop, vous pouvez les prendre.
You are given a pair of pilot's goggles as a tip.|On vous donne une paire de lunettes de pilote en guise de pourboire.
If the reward is anything else: You must have had to travel a long way to get this to me. Here's a little something extra as a tip. You are given [a/some] [reward item(s)] as a tip.|Si la récompense est autre chose : Vous avez dû faire un long voyage pour m'apporter ça. Voici un petit quelque chose en plus en guise de pourboire. On vous donne [un/plusieurs] [objet(s) de récompense] en guise de pourboire.
Can you take me on the glider? Can you take me on the glider? Captain Dalbur: Of course! Glider transport interface opens.|Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Capitaine Dalbur : Bien sûr ! L'interface de transport en planeur s'ouvre.
Glider transport interface opens.|L'interface de transport en planeur s'ouvre.
What do you think of Ali Morrisane?|Que pensez-vous d'Ali Morrisane ?
Oh, he's always up to something. Like that magic carpet business.|Oh, il est toujours en train de mijoter quelque chose. Comme cette histoire de tapis volant.
What magic carpet business?|Quelle histoire de tapis volant ?
He said he was planning to set up a magic carpet network, like our gliders.|Il a dit qu'il prévoyait de mettre en place un réseau de tapis volants, comme nos planeurs.
If he ever gets it set up, us gnomes won't be happy with him. Especially not King Narnode!|S'il y parvient, nous, les gnomes, ne serons pas contents. Surtout le roi Narnode !
You hand over your delivery of [item] to Captain Dalbur|Vous remettez votre livraison d'[objet] au capitaine Dalbur.
Good show old chap, nothing like a reminder of home.|Bravo, mon vieux, rien de tel qu'un petit rappel de chez soi.
You have come to the right place. At the center I must go, 5 paces toward the circle of stone, then one more to the city of kings and find the treasure of my kins.|Vous êtes au bon endroit. Je dois me rendre au centre, faire cinq pas vers le cercle de pierre, puis un de plus vers la cité des rois et trouver le trésor de ma famille.
You're one to talk! I paid plenty for that little encounter!|Vous pouvez parler ! J'ai payé cher cette petite rencontre !
One eye doesn't equal two of my best men!|Un œil ne vaut pas deux de mes meilleurs hommes !
We gave you plenty of chances to flee!|Nous t'avons donné plein d'occasions de t'enfuir !
If I ran away from you, I'd never hear the end of it!|Si je m'étais enfui, je n'en aurais jamais fini d'en entendre parler !
Really? Then what about that fight in the Turtle Belt?|Vraiment ? Et alors, ce combat dans la Ceinture de tortues ?
That wasn't fleeing! It was a tactical repositioning! Besides, you're conveniently forgetting what happened at Brimhaven!|Ce n'était pas une fuite ! C'était un repositionnement tactique ! En plus, tu oublies commodément ce qui s'est passé à Brimhaven !
A boring fight! I had better things to do.|Un combat ennuyeux ! J'avais mieux à faire.
Well, we'll have to make things more entertaining next time then!|Eh bien, il faudra rendre les choses plus divertissantes la prochaine fois !
I look forward to it, but for now, let's drink!|Je m'en réjouis d'avance, mais pour l'instant, buvons !
Indeed! Cheers!|En effet ! Santé !
Hey! You!|Hé ! Toi !
Who? Me?|Qui ? Moi ?
Aye! Ye!|Oui ! Toi !
Got any more rum?|Tu as encore du rhum ?
What happens if I don't?|Et si je n'en ai plus ?
Then I'll clap ye in Runes!|Alors je te mettrai les Runes !
Don't you mean clap me in irons?|Tu veux dire les fers ?
No lad, not irons, Runes!|Non, mon gars, pas les fers, les Runes !
We upgraded last week.|On a fait une mise à jour la semaine dernière.
Ok, well it's a good job that I have some over here isn't it?|Bon, heureusement que j'en ai encore ici, n'est-ce pas ?
Arr, yer a good lad...|Arr, t'es un bon gars...
Prepare yeself, we'll be off soon!|Prépare-toi, on part bientôt !
Aye aye!|À vos ordres !
What do you need, adventurer? There is a battle to fight!|De quoi as-tu besoin, aventurier ? Il y a une bataille à mener !
How do I help?|Comment puis-je aider ?
Get yerself a harpoon from the crate on the ship, then go fish around the island t' catch some harpoonfish. They make fer fine ammo against Tempoross!|Prends un harpon dans la caisse sur le bateau, puis va pêcher autour de l'île pour attraper des poissons-harpons. Ils font d'excellentes munitions contre Tempoross !
Once ye caught some, ye can cook 'em at the shrines on the island if ye want 'em to pack more of a punch. Then come back t' the ship an' load 'em in the ammunition crates next to the cannons.|Une fois que vous en aurez attrapé, vous pourrez les cuire dans les sanctuaires de l'île si vous voulez qu'ils aient plus d'impact. Revenez ensuite au navire et chargez-les dans les caisses de munitions à côté des canons.
Our cannoneers will get t' firin' the harpoonfish at Tempoross. When it's weak an' submerges to recover its energy, get down to the jetty next t' the ship an' fish those spirit pools.|Nos canonniers tireront les poissons-harpons sur Tempoross. Quand il sera affaibli et qu'il plongera pour récupérer son énergie, descends à la jetée près du navire et pêche dans ces bassins spirituels.
Be quick with fishin' those spirit pools though, or it'll come back so strong we'll have to abandon the fight! With any luck, we'll weaken those spirit fish enough t' subdue Tempoross. Now get t' the fight, sailor!|Mais fais vite, sinon il reviendra si fort que nous devrons abandonner le combat ! Avec un peu de chance, nous affaiblirons suffisamment ces poissons spirituels pour vaincre Tempoross. Maintenant, va te battre, marin !
What should I watch out for?|À quoi dois-je faire attention ?
If Tempoross electrocutes a cannon t' stop it from firin', ya better load your harpoonfish into the other ammunition crates t' keep them cannons firin' instead.|Si Tempoross électrocute un canon pour l'empêcher de tirer, tu ferais mieux de charger tes harpons dans les autres caisses de munitions pour que les canons puissent continuer à tirer.
Also, make sure t' grab a rope from the ship crates an' keep an eye out for big waves. We'll make sure t' shout about them. Then ye best quickly tether yerself t' an island totem pole or ship mast with that rope.|Assure-toi également de prendre une corde dans les caisses du navire et garde un œil sur les grosses vagues. Nous ne manquerons pas de vous prévenir. Dans ce cas, attachez-vous rapidement à un totem de l'île ou au mât du navire à l'aide de cette corde.
If the waves break the totem pole or ship mast, ye can grab a hammer from the ship crates t' fix 'em up before the next big wave hits.|Si les vagues brisent le totem ou le mât, vous pouvez prendre un marteau dans les caisses du navire pour les réparer avant que la prochaine grosse vague ne frappe.
Oh, an' keep an eye out for lightnin' clouds causin' fires. Get a bucket from the ship crates, fill it with water at a pump, and get t' puttin it out before it spreads.|Oh, et surveillez les nuages orageux qui provoquent des incendies. Prenez un seau dans les caisses du navire, remplissez-le d'eau à une pompe et éteignez le feu avant qu'il ne se propage.
If ye get hit by the waves or fire, don't be surprised when ye lose those fish an' tools ye gathered. Now get t' the fight, sailor!|Si vous êtes frappé par les vagues ou le feu, ne soyez pas surpris de perdre les poissons et les outils que vous avez rassemblés. Maintenant, allez vous battre, marin !
I want to leave.|Je veux partir.
Really? You will receive no reward if you do.|Vraiment ? Vous ne recevrez aucune récompense si vous le faites.
I'll get on with the fighting.|Je vais continuer à me battre.
We did it! Tempoross has been sudbued once again. Well done!|Nous avons réussi ! Tempoross a été vaincu une fois de plus. Bravo !
Take a well deserved rest but don't get too comfy, it'll regain its energy soon enough!|Reposez-vous bien, mais ne vous installez pas trop confortablement, il va bientôt retrouver son énergie !
What should I do now?|Que dois-je faire maintenant ?
We usually find some debris washed up near the docks back at Unkah. Feel free t' have a look. Ya might find somethin' useful!|Nous trouvons généralement des débris échoués près des quais à Unkah. N'hésitez pas à aller jeter un œil. Vous trouverez peut-être quelque chose d'utile !
It won't be long before Tempoross regains enough energy to be a problem and we'll have to wrangle it again. Hopefully we can count on you to 'elp!|Tempoross ne tardera pas à retrouver suffisamment d'énergie pour nous causer des problèmes et nous devrons à nouveau nous battre contre lui. J'espère pouvoir compter sur votre aide !
I'm ready to leave.|Je suis prêt à partir.
The player returns to the Ruins of Unkah .|Le joueur retourne aux ruines d'Unhak.
To the boats! We'll set sail soon!|Aux bateaux ! Nous allons bientôt lever l'ancre !
We'll set sail in the next [25/20/15/10/5] seconds.|Nous lèverons l'ancre dans [25/20/15/10/5] secondes.
Let's get underway!|Mettons-nous en route !
As soon as the mission begins: Tempoross will surface soon, prepare yourselves!|Dès le début de la mission : Tempoross va bientôt faire surface, préparez-vous !
Tempoross will surface soon, prepare yourselves!|Tempoross va bientôt faire surface, préparez-vous !
More fish!|Plus de poissons !
Load those cannons!|Chargez les canons !
Keep an eye on the waves!|Surveillez les vagues !
If Tempoross uses the colossal wave attack: Tempoross is drawing in water, prepare yourselves! If the nearby mast has been damaged from the wave attack: Captain Dudi: The mast has been damaged!|Si Tempoross utilise l'attaque de la vague colossale : Tempoross aspire de l'eau, préparez-vous ! Si le mât voisin a été endommagé par l'attaque de la vague : Capitaine Dudi : Le mât a été endommagé !
Tempoross is drawing in water, prepare yourselves!|Tempoross aspire de l'eau, préparez-vous !
If the nearby mast has been damaged from the wave attack: The mast has been damaged!|Si le mât voisin a été endommagé par l'attaque de la vague : Le mât a été endommagé !
The mast has been damaged!|Le mât a été endommagé !
If Tempoross uses the lightning attack: Storm clouds are rolling in, get your buckets ready!|Si Tempoross utilise l'attaque de la foudre : Des nuages d'orage approchent, préparez vos seaux !
Storm clouds are rolling in, get your buckets ready!|Des nuages d'orage approchent, préparez vos seaux !
If Tempoross uses the water torrent attack on one of the nearby cannons: Tempoross has disabled a cannon! Switch to another!|Si Tempoross utilise l'attaque du torrent d'eau sur l'un des canons à proximité : Tempoross a désactivé un canon ! Passez à un autre !
Tempoross has disabled a cannon! Switch to another!|Tempoross a désactivé un canon ! Passez à un autre !
If Tempoross is vulnerable: Tempoross has submerged, fish from the whirlpools!|Si Tempoross est vulnérable : Tempoross a plongé, pêchez dans les tourbillons !
Tempoross has submerged, fish from the whirlpools!|Tempoross a plongé, pêchez dans les tourbillons !
If Tempoross surfaces from the water: Tempoross has surfaced, keep those cannons firing!|Si Tempoross refait surface : Tempoross a refait surface, continuez à tirer avec les canons !
Tempoross has surfaced, keep those cannons firing!|Tempoross a refait surface, continuez à tirer avec les canons !
If Tempoross has been subdued: Tempoross has retreated to the depths!|Si Tempoross a été vaincu : Tempoross s'est retiré dans les profondeurs !
Tempoross has retreated to the depths!|Tempoross s'est retiré dans les profondeurs !
If Tempoross has not been subdued after becoming vulnerable for the third time: Tempoross has gathered too much energy!|Si Tempoross n'a pas été maîtrisé après être devenu vulnérable pour la troisième fois : Tempoross a accumulé trop d'énergie !
Tempoross has gathered too much energy!|Tempoross a accumulé trop d'énergie !
If Storm Intensity reaches 100%: The storm has grown too strong, we must retreat!|Si l'intensité de la tempête atteint 100 % : La tempête est devenue trop forte, nous devons battre en retraite !
The storm has grown too strong, we must retreat!|La tempête est devenue trop forte, nous devons battre en retraite !
Can you take me on the glider? Can you take me on the glider? Captain Errdo: Of course! Glider transport interface opens.|Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Capitaine Errdo : Bien sûr ! L'interface de transport en planeur s'ouvre.
Why are gliders better than other transport? Why are gliders better than other transport? Captain Errdo: Oh we have a whole network! It's wonderful for getting to hard to reach places. Captain Errdo: There are so many places where your teleports cannot reach! Player: How did you all manage to build such an established network? Captain Errdo: I think you'll find that is a gnome trade secret!|Pourquoi les planeurs sont-ils meilleurs que les autres moyens de transport ? Pourquoi les planeurs sont-ils meilleurs que les autres moyens de transport ? Capitaine Errdo : Oh, nous avons tout un réseau ! C'est formidable pour se rendre dans des endroits difficiles d'accès. Capitaine Errdo : Il y a tellement d'endroits où vos téléports ne peuvent pas vous emmener ! Joueur : Comment avez-vous réussi à construire un réseau aussi développé ? Capitaine Errdo : Je pense que vous découvrirez que c'est un secret commercial des gnomes !
I don't think I can fix this. Looks like I'll be heading back by foot.|Je ne pense pas pouvoir réparer ça. On dirait que je vais devoir rentrer à pied.
Ah, how embarrassing.|Ah, quelle honte.
What happened?|Que s'est-il passé ?
A bit of a technical hitch with the landing gear. I won't be able to fly you anywhere, sorry.|Un petit problème technique avec le train d'atterrissage. Je ne pourrai pas vous emmener nulle part, désolé.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Captain Errdo|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée par les gnomes] au capitaine Errdo.
An excellent delivery. Thank you.|Excellente livraison. Merci.
I'm busy here. Do you need something?|Je suis occupée. Vous avez besoin de quelque chose ?
Please tell me about what you're doing.|Dites-moi ce que vous faites, s'il vous plaît.
Gangs. It's the gangs from the slums in the east. Those ruffians are always hatching schemes, whether it's smuggling or extortion or even plain street violence.|Les gangs. Ce sont les gangs des bidonvilles de l'est. Ces voyous sont toujours en train de comploter, que ce soit pour faire de la contrebande, de l'extorsion ou même de la simple violence de rue.
I'm in charge of the investigations unit. Sometimes an informant will let us know when a gang is meeting. Then we can send in the troops and get them.|Je suis responsable de l'unité d'enquête. Parfois, un informateur nous prévient quand un gang se réunit. Nous pouvons alors envoyer les troupes et les arrêter.
That would be very welcome. Information about gang meetings is written on the notice board when it's received. When you see a meeting announced there, go and deal with 'em.|Ce serait très apprécié. Les informations concernant les réunions des gangs sont affichées sur le tableau d'affichage dès qu'elles sont reçues. Lorsque vous voyez une réunion annoncée, allez vous occuper d'eux.
If they drop any documents, bring them to me for an extra reward.|S'ils laissent tomber des documents, apportez-les-moi pour obtenir une récompense supplémentaire.
Do you know of any meetings now?|Savez-vous s'il y a des réunions en ce moment ?
I'll be off.|Je vais y aller.
You sound busy. I'll be off.|Vous semblez occupé. Je vais y aller.
Hello again. Thanks for offering to help deal with the criminal gangs.|Bonjour à nouveau. Merci de proposer votre aide pour lutter contre les gangs criminels.
No, not at the moment. Keep checking the notice board - information is written there when we receive it.|Non, pas pour le moment. Continuez à consulter le tableau d'affichage : les informations y sont affichées dès que nous les recevons.
We've received reports of a gang [in location]! They're meeting [in location].|Nous avons reçu des informations concernant un gang [à l'emplacement] ! Ils se réunissent [à l'emplacement].
We believe the meeting is in progress now.|Nous pensons que la réunion est en cours en ce moment même.
We believe the meeting is about to start imminently.|Nous pensons que la réunion est sur le point de commencer.
We believe the meeting will start in about [number] minutes.|Nous pensons que la réunion commencera dans environ [nombre] minutes.
Remind me, what do I do for this?|Rappelez-moi ce que je dois faire dans ce cas.
Gang meeting information is written on the notice board when it's received from the informants. When you see a meeting announced there, go and deal with 'em.|Les informations concernant les réunions des gangs sont affichées sur le tableau d'affichage dès que nous les recevons de nos informateurs. Lorsque vous voyez une réunion annoncée, allez vous occuper d'eux.
Come over here and talk to me before you mess around with that.|Venez me parler avant de vous en occuper.
No thanks, I don't need that.|Non merci, je n'en ai pas besoin.
Captain Ginea exchanges your [x] intelligence documents for training manuals.|Le capitaine Ginea échange vos [x] documents de renseignement contre des manuels de formation.
Thank you. This will help us track down more gang meetings in future.|Merci. Cela nous aidera à repérer d'autres réunions de gangs à l'avenir.
I don't remember asking you to help, but... okay, thank you, whoever you are.|Je ne me souviens pas t'avoir demandé ton aide, mais... d'accord, merci, qui que tu sois.
Please leave. There is confidential information in here, and you are not authorised to view it.|Veuillez partir. Il y a ici des informations confidentielles, et vous n'êtes pas autorisé à les consulter.
You do not have enough Shayzien favour. Current favour: [current favour in %] - Required: 40.0%|Vous n'avez pas assez de faveurs Shayzien. Faveurs actuelles : [faveurs actuelles en %] - Requis : 40,0 %
Sorry I can't take any more passengers today.|Désolé, je ne peux pas prendre d'autres passagers aujourd'hui.
Tell me about the Wintertodt.|Parlez-moi du Wintertodt.
Ignisia claims it's some kind of evil spirit.|Ignisia prétend que c'est une sorte d'esprit maléfique.
You don't believe her?|Vous ne la croyez pas ?
Nah, I believe in things I can stab and kill. This is all just a storm in a teacup. I mean, how can wind and snow be evil? My toad is more of a threat!|Non, je ne crois qu'aux choses que je peux poignarder et tuer. Tout ça, c'est une tempête dans un verre d'eau. Comment le vent et la neige pourraient-ils être maléfiques ? Mon crapaud est bien plus dangereux !
Your... toad?|Votre... crapaud ?
Yeah, just a bit of fun. I have a pet - he's around here somewhere, assuming that troublesome cat hasn't eaten him.|Oui, c'est juste pour rigoler. J'ai un animal de compagnie, il est quelque part par ici, à moins que ce chat embêtant ne l'ait mangé.
That's a bit weird, but okay.|C'est un peu bizarre, mais bon.
No weirder than being scared of snow.|Pas plus bizarre que d'avoir peur de la neige.
I'm Captain Kalt, proud member of the Shayzien Army.|Je suis le capitaine Kalt, fier membre de l'armée Shayzien.
How long have you been a soldier?|Depuis combien de temps êtes-vous soldat ?
Man and boy I've worn the uniform. Earned Captain a few years back and never looked back. Not too happy about babysitting delusional wizards though. But orders is orders.|Je porte l'uniforme depuis mon enfance. J'ai obtenu le grade de capitaine il y a quelques années et je n'ai jamais regardé en arrière. Je ne suis toutefois pas très heureux de devoir surveiller des sorciers délirants. Mais les ordres sont les ordres.
Tell me how I'm doing.|Dites-moi comment je m'en sors.
Go play in the snow and come back when you've done something.|Va jouer dans la neige et reviens quand tu auras fait quelque chose.
You appear to have tried a little.|Tu sembles avoir fait un petit effort.
You have subdued the Wintertodt [x] times. Your lifetime score: [x] Your highest score: [x]|Vous avez vaincu le Wintertodt [x] fois. Votre score total : [x] Votre meilleur score : [x]
Ignisia appears to be quite happy with you.|Ignisia semble très satisfaite de vous.
Eh, what do you want?|Eh, qu'est-ce que tu veux ?
What's your story? What's your story? Captain Khaled: Sea piracy just ain't what it used to be, so my crew and I have had to make do on land. We specialise in 'acquiring' valuable antiquities from around the city and shipping them to our friends overseas. Player: And people just let you get away with this? Captain Khaled: Of course they do, for the right price. That's just how things work around here, kid. Previous|Quelle est ton histoire ? Quelle est ton histoire ? Capitaine Khaled : La piraterie maritime n'est plus ce qu'elle était, alors mon équipage et moi avons dû nous débrouiller sur terre. Nous sommes spécialisés dans l'« acquisition » d'antiquités de valeur dans toute la ville et leur expédition à nos amis d'outre-mer. Joueur : Et les gens vous laissent faire ça sans rien dire ? Capitaine Khaled : Bien sûr, pour le bon prix. C'est comme ça que ça marche ici, petit. Précédent
What's your story?|Quelle est votre histoire ?
Sea piracy just ain't what it used to be, so my crew and I have had to make do on land. We specialise in 'acquiring' valuable antiquities from around the city and shipping them to our friends overseas.|La piraterie maritime n'est plus ce qu'elle était, alors mon équipage et moi avons dû nous rabattre sur la terre ferme. Nous sommes spécialisés dans l'« acquisition » d'antiquités de valeur dans toute la ville et leur expédition à nos amis d'outre-mer.
And people just let you get away with this?|Et les gens vous laissent faire ça sans broncher ?
Of course they do, for the right price. That's just how things work around here, kid.|Bien sûr, pour le bon prix. C'est comme ça que ça marche ici, petit.
Previous|Précédent
Looking for any help?|Vous avez besoin d'aide ?
Yeah, you look like you might be able to help me out. If you think you've got what it takes, I might have a job for you.|Oui, vous semblez pouvoir m'aider. Si vous pensez avoir ce qu'il faut, j'ai peut-être un travail pour vous.
I have what it takes. I have what it takes. Captain Khaled: We'll see about that.|J'ai ce qu'il faut. J'ai ce qu'il faut. Capitaine Khaled : C'est ce qu'on va voir.
I have what it takes.|J'ai ce qu'il faut.
I'm not sure I have the time right now.|Je ne suis pas sûr d'avoir le temps pour l'instant.
Perhaps some other time.|Peut-être une autre fois.
I'll be on my way.|Je vais y aller.
What are you playing at? I've given you a job, get it done.|À quoi jouez-vous ? Je vous ai donné un travail, faites-le.
What am I supposed to be doing?|Que suis-je censé faire ?
You need to recover an artefact for me. It can be found in the [location].|Vous devez récupérer un artefact pour moi. Il se trouve à [emplacement].
Watch yourself, if the guards catch you carrying hot goods they'll throw you in the brig.|Faites attention, si les gardes vous surprennent avec des marchandises volées, ils vous jetteront en prison.
I'll get to it right away, boss.|Je m'en occupe tout de suite, patron.
I've lost the artefact...|J'ai perdu l'artefact...
Congratulations, you're a failure. Come back to me when you think you've got what it takes to get the job done.|Félicitations, vous avez échoué. Revenez me voir quand vous penserez avoir ce qu'il faut pour accomplir cette mission.
This is exactly what our friends overseas were looking for. Here's your cut. Let me know when you're ready for more work.|C'est exactement ce que nos amis d'outre-mer recherchaient. Voici votre part. Faites-moi savoir quand vous serez prêt pour d'autres missions.
Captain Khaled takes the stolen item and hands the player some coins.|Le capitaine Khaled prend l'objet volé et remet quelques pièces au joueur.
Captain Khaled has given you a challenge scroll!|Le capitaine Khaled vous a donné un parchemin de défi !
Captain Khaled has given you another clue scroll!|Le capitaine Khaled vous a donné un autre parchemin d'indice !
I've got nothing to say to you.|Je n'ai rien à te dire.
You do not have enough Piscarilius favour. Current favour: [X]% - Required: 75.0%|Tu n'as pas assez de faveurs de Piscarilius. Faveurs actuelles : [X] % - Requis : 75,0 %
2 Standard dialogue after The Grand Tree|2 Dialogue standard après Le Grand Arbre
3 Attempting to use the glider with Karamjan rum in inventory|3 Tentative d'utilisation du planeur avec du rhum Karamjan dans l'inventaire
4 Gnome Restaurant dialogue|4 Dialogue au restaurant des gnomes
Can you take me on the glider? Can you take me on the glider? Captain Klemfoodle: Of course!|Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Capitaine Klemfoodle : Bien sûr !
Is that some rum I see in your backpack?|Est-ce du rhum que je vois dans votre sac à dos ?
Yes, why do you ask?|Oui, pourquoi cette question ?
No reason, I just...|Sans raison, c'est juste que...
Oh my! What is that thing over there?|Oh là là ! Qu'est-ce que c'est que cette chose là-bas ?
Hmm, my mistake, it must have been an optical illusion.|Hum, je me suis trompé, ça devait être une illusion d'optique.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Captain Klemfoodle|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire/boisson commandé(s) par les gnomes] au capitaine Klemfoodle.
Very good, very good. Its [ sic ] good to taste real gnomish flavours.|Très bien, très bien. C'est [sic] bon de goûter aux vraies saveurs gnomes.
My apologies, but I can't take you with me while you're affected by that spell. It should wear off in [X] minutes, [X] seconds.|Je suis désolé, mais je ne peux pas vous emmener avec moi tant que vous êtes sous l'effet de ce sort. Il devrait disparaître dans [X] minutes et [X] secondes.
Hey! I'm not flying out this deep into the Wilderness. They don't pay me danger money, you know. I'm out of here.|Hé ! Je ne vais pas voler aussi loin dans le Wilderness. Ils ne me paient pas de prime de risque, vous savez. Je m'en vais.
I'm looking for [player name].|Je cherche [nom du joueur].
Glider for [player name]!|Glider pour [nom du joueur] !
Hello, [player name]! Let's go!|Bonjour, [nom du joueur] ! Allons-y !
Glider here for [player name].|Glider ici pour [nom du joueur].
Come on, [player name]!|Allez, [nom du joueur] !
Don't keep me waiting, [player name]!|Ne me fais pas attendre, [nom du joueur] !
Where's [player name]?|Où est [nom du joueur] ?
[player name]? Where are you?|[nom du joueur] ? Où es-tu ?
Oh, I give up.|Oh, j'abandonne.
Well hello there, how you doing?|Bonjour, comment ça va ?
Not bad, yourself?|Pas mal, et toi ?
I'm great now, those goblins can't get close with this cannon blasting at them!|Je vais très bien maintenant, ces gobelins ne peuvent pas s'approcher avec ce canon qui leur tire dessus !
Don't let any goblins through the breach in our fence!|Ne laissez aucun gobelin passer par la brèche dans notre clôture !
Keep an eye open for goblins!|Gardez l'œil ouvert pour repérer les gobelins !
Don't just do something! Stand there!|Ne faites rien ! Restez là !
Stop dawdling soldier! You're in the army now!|Arrête de traîner, soldat ! Tu es dans l'armée maintenant !
Hurry up on that patrol route, trooper!|Dépêche-toi de faire ta ronde, soldat !
Hello! What can I do for you?|Bonjour ! Que puis-je faire pour vous ?
Where am I exactly?|Où suis-je exactement ?
This is the port of Land's End!|Nous sommes au port de Land's End !
Can you tell me about the local area?|Pouvez-vous me parler de la région ?
Certainly. We're on the southern edge of the Kingdom of Great Kourend.|Bien sûr. Nous sommes à la limite sud du royaume de Great Kourend.
The kingdom is made up of five main cities. You'll find Shayzien and Lovakengj to the north, and the remaining cities to the north east.|Le royaume est composé de cinq villes principales. Vous trouverez Shayzien et Lovakengj au nord, et les autres villes au nord-est.
Can you take me to Port Piscarilius please? I'd like to travel to Port Piscarilius, please. Captain Magoro: As you wish. The player is taken to Port Piscarilius .|Pouvez-vous m'emmener à Port Piscarilius, s'il vous plaît ? Je voudrais me rendre à Port Piscarilius, s'il vous plaît. Capitaine Magoro : Comme vous voudrez. Le joueur est emmené à Port Piscarilius .
The player is taken to Port Piscarilius .|Le joueur est emmené à Port Piscarilius .
Can you take me to Port Sarim please? I'd like to travel to Port Sarim, please. Captain Magoro: As you wish, I hope you don't get seasick, it is a long voyage. The player is taken to Port Sarim .|Pouvez-vous m'emmener à Port Sarim, s'il vous plaît ? Je voudrais me rendre à Port Sarim, s'il vous plaît. Capitaine Magoro : Comme vous voudrez, j'espère que vous n'avez pas le mal de mer, c'est un long voyage. Le joueur est emmené à Port Sarim .
The player is taken to Port Sarim .|Le joueur est emmené à Port Sarim .
Adventurer. The General warned us about you.|Aventurier. Le général nous a prévenus à votre sujet.
Warned?|Prévenus ?
Yes. He said you might show up here again. We're not to harm you, but make no mistake, we're keeping a close eye on you. You're not to be trusted.|Oui. Il a dit que vous pourriez revenir ici. Nous ne devons pas vous faire de mal, mais ne vous y trompez pas, nous vous surveillons de près. Vous n'êtes pas digne de confiance.
Well I guess that's the best I can hope for. So how are things going here?|Eh bien, je suppose que c'est le mieux que je puisse espérer. Alors, comment ça va ici ?
We are not here to make small talk. Leave us to our work.|Nous ne sommes pas ici pour bavarder. Laissez-nous travailler.
Hey, how's it going?|Salut, comment ça va ?
You again? As I told you before, we are not here to make small talk. Leave us to our work.|Encore vous ? Comme je vous l'ai déjà dit, nous ne sommes pas ici pour bavarder. Laissez-nous travailler.
I already told you to stop bothering us. Please go away.|Je vous ai déjà dit d'arrêter de nous déranger. Veuillez partir.
Hello, what are you doing here, so far from home?|Bonjour, que fais-tu ici, si loin de chez toi ?
I'm enjoyn' the local hoschpitalieee. hee hee.|Je profite de l'hospitalité locale. Hi hi.
Looks like you've enjoyed more than your fair share of hospitality.|On dirait que tu as profité plus que de raison de l'hospitalité locale.
tee hee, I probblie schoodn' 'av anuva drinkie right now. But dis dwarven beer ish kind of moreish after the fiff pint.|Hi hi, je devrais probablement prendre un autre verre maintenant. Mais cette bière naine est plutôt addictive après la cinquième pinte.
I'd go easy on the dwarven stout if I were you.|À ta place, je ferais attention à la stout naine.
I yousht to be a tesht pilot yoo know. I reeel hero.|Je voulais être pilote d'essai, tu sais. Un vrai héros.
But I loscht my bottle. Scho I now ffind scholiss in the bottle.|Mais j'ai perdu mon courage. Alors maintenant, je trouve du courage dans la bouteille.
What happened? Did you have a glider crash or get attacked by huge flying birds or something?|Que s'est-il passé ? Tu as eu un accident de planeur ou tu as été attaqué par d'énormes oiseaux volants ou quelque chose comme ça ?
Naaah, I realished I woz scared ov heightsh.|Non, j'ai réalisé que j'avais peur des hauteurs.
Ah, I can see that would be a problem ... You should keep an eye on your drinking, though.|Ah, je comprends que ça puisse être un problème... Tu devrais quand même faire attention à ta consommation d'alcool.
I'll try. Bofe eyez...|J'essaierai. Les deux yeux...
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food item] to Captain Ninto.|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire gnome commandé] au capitaine Ninto.
Aaa shomefing ter go wiv my beer. Thish dwarf beerz quite shtrong you know...|Quelque chose pour accompagner ma bière. Cette bière naine est assez forte, tu sais...
If the reward is a gnome scarf : Here you go, have a dashing pilot's scarf. You are given a gnome pilot's scarf as a tip.|Si la récompense est une écharpe de gnome : Tiens, prends cette écharpe de pilote élégante. On te donne une écharpe de pilote gnome en guise de pourboire.
If the reward is a pair of gnome goggles : I have some spare goggles, you might as well have them. You are given a pair of pilot's goggles as a tip.|Si la récompense est une paire de lunettes de gnome : J'ai des lunettes en trop, tu peux les prendre. On te donne une paire de lunettes de pilote en guise de pourboire.
Hello, who are you?|Bonjour, qui êtes-vous ?
Ahoy! I'm Cap'n Pudi, currently assisting the Spirit Anglers in their effort against Tempoross.|Ohé ! Je suis le capitaine Pudi, j'aide actuellement les pêcheurs fantômes dans leur lutte contre Tempoross.
Tempoross? Spirit Anglers? Who are they?|Tempoross ? Les pêcheurs fantômes ? Qui sont-ils ?
You 'aven't heard?! The freak storms? Sailors running into trouble? Ye really must be a landlubber!|Vous n'êtes pas au courant ? Les tempêtes monstrueuses ? Les marins en difficulté ? Vous devez vraiment être un marin d'eau douce !
Tempoross is some kind o' great sea spirit that's been spookin' sailors and causing crazy storms!|Tempoross est une sorte de grand esprit marin qui effraie les marins et provoque des tempêtes folles !
Taiman and his crew were one of the first t' run into it. Washed up outside Al Kharid amongst piles of debris, they did. 'Tis a troublin' time to be a cap'n!|Taiman et son équipage ont été parmi les premiers à le rencontrer. Ils ont échoué près d'Al Kharid, parmi des tas de débris. C'est une période difficile pour être capitaine !
Oh that doesn't sound good at all!|Oh, ça n'a pas l'air très réjouissant !
It isn't, but worry not. The Spirit Anglers 'ave been formed t' tackle this beastie! We're recruiting all skilled sailors and fisherfolk t' help us.|C'est vrai, mais ne t'inquiète pas. Les Spirit Anglers ont été formés pour combattre cette créature ! Nous recrutons tous les marins et pêcheurs expérimentés pour nous aider.
Well I can definitely fish!|Eh bien, je sais pêcher, ça c'est sûr !
Are you sure? It's pretty rough out there and you look like you could do with more experience.|Tu es sûr ? La mer est assez agitée et tu as l'air d'avoir besoin d'un peu plus d'expérience.
You need a Fishing level of 35 to fight Tempoross.|Il faut un niveau de pêche de 35 pour combattre Tempoross.
Excellent!|Excellent !
The ships on the dock regularly embark to Tempoross Cove. Once there, you'll need to keep the cannons loaded with Harpoonfish t' weaken the Spirit. You can fish 'em on the island.|Les navires amarrés au quai partent régulièrement pour Tempoross Cove. Une fois là-bas, tu devras garder les canons chargés de poissons-harpons pour affaiblir l'esprit. Tu peux les pêcher sur l'île.
When Tempoross submerges, get up close and clear the fish from its whirlpools; they're how it gets its energy.|Quand Tempoross plongera, approchez-vous et débarrassez ses tourbillons des poissons, car c'est ainsi qu'il puise son énergie.
Well, that sounds easy enough!|Eh bien, ça a l'air assez facile !
Aye, that be the easy part!|Oui, c'est la partie facile !
The storm of Tempoross will rage around you, so you better be ready to deal with lightning strikes and avoid getting zapped when Tempoross attacks the cannons.|La tempête de Tempoross fera rage autour de vous, alors préparez-vous à affronter les éclairs et évitez de vous faire électrocuter quand Tempoross attaquera les canons.
Also, watch out for those mighty waves! You'll want t' tether yourself t' something solid so you don't find yourself lost in the deep blue when they come crashing down!|Fais aussi attention aux vagues puissantes ! Tu devras t'attacher à quelque chose de solide pour ne pas te retrouver perdu dans le grand bleu quand elles s'abattront !
Oh... Well, I suppose I can do that.|Oh... Bon, je suppose que je peux le faire.
Will I need any special equipment?|Aurai-je besoin d'un équipement spécial ?
Everythin' you need can be found on-board. Though if you have a favourite harpoon, you can always bring that!|Tout ce dont tu as besoin se trouve à bord. Mais si tu as un harpon préféré, tu peux toujours l'apporter !
The complete Spirit Anglers outfit also has an 'andy harness built-in, so you won't need a rope if you're wearin' it. You can speak t' Gita about getting one.|La tenue complète de Spirit Anglers comprend également un harnais intégré, vous n'aurez donc pas besoin de corde si vous la portez. Vous pouvez demander à Gita de vous en procurer une.
Ye can find Gita just east of 'ere, next t' some fishin' equipment.|Vous trouverez Gita juste à l'est d'ici, à côté du matériel de pêche.
When you're ready, just board the ship and we'll set sail soon!|Quand vous serez prêt, montez à bord du navire et nous lèverons bientôt l'ancre !
Aye aye cap'n!|À vos ordres, capitaine !
Are there any benefits to helping the Spirit Anglers?|Y a-t-il des avantages à aider les Pêcheurs d'esprits ?
Other than maintainin' safe passage and savin' lives?!|À part assurer la sécurité des passages et sauver des vies ?!
Well...|Eh bien...
The captain laughs.|Le capitaine rit.
I'm just messin' with ye! Of course there are benefits!|Je vous taquine, c'est tout ! Bien sûr qu'il y a des avantages !
We find all sorts washed up by the storms. Aside from the usual junk, we often find old chests from merchant supply ships, as well as the odd artefact here and there.|Nous trouvons toutes sortes d'objets rejetés par les tempêtes. Outre les déchets habituels, nous trouvons souvent de vieux coffres provenant de navires marchands, ainsi que des artefacts insolites ici et là.
If it's not needed for the Spirit Anglers' research, it's yours to keep!|Si ces objets ne sont pas nécessaires aux recherches des Pêcheurs spirituels, vous pouvez les garder !
Some of the more resourceful Spirit Anglers also discovered a fishing use for the spirit energised scales shed by the fish within Tempoross. You're free t' keep any you find.|Certains Pêcheurs spirituels particulièrement ingénieux ont également découvert une utilisation pour la pêche des écailles imprégnées d'énergie spirituelle que perdent les poissons de Tempoross. Vous pouvez garder toutes celles que vous trouvez.
Can you remind me what to do on the island?|Pouvez-vous me rappeler ce qu'il faut faire sur l'île ?
Can you tell me more about the Spirit Anglers?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les Spirit Anglers ?
Well, as I mentioned before, Taiman and his fishing crew from Al Kharid 'ad a tussle with Tempoross. They barely made it back.|Eh bien, comme je l'ai déjà mentionné, Taiman et son équipage de pêcheurs d'Al Kharid ont eu une altercation avec Tempoross. Ils ont failli ne pas s'en sortir.
I was sitting down by the shore enjoying one of Karim's kebabs at the time, when suddenly the crew washed up amongst a pile of debris. Looked like they'd just seen a ghost!|J'étais assis sur le rivage en train de déguster un kebab de Karim quand soudain, l'équipage a échoué parmi un tas de débris. On aurait dit qu'ils venaient de voir un fantôme !
As soon as they could talk sense they went to the Chancellor and within days more shockin' tales of the Sea Spirit's wrath came in.|Dès qu'ils ont pu parler, ils sont allés voir le chancelier et, en quelques jours, d'autres récits choquants sur la colère de l'esprit marin ont fait surface.
The Chancellor called a meeting for all us local seafarin' folk and we agreed action must be taken!|Le chancelier a convoqué une réunion pour tous les marins locaux et nous avons convenu qu'il fallait agir !
Ain't nothin' goin' t' take the seas from me, even if it is a powerful spirit!|Rien ne m'empêchera de naviguer, même s'il s'agit d'un esprit puissant !
Anyway, it was decided that we'd setup a base 'ere amongst these ruins, and so the Spirit Anglers was formed!|Quoi qu'il en soit, il a été décidé que nous allions établir une base ici, parmi ces ruines, et c'est ainsi que les Spirit Anglers ont été créés !
Don't ask me what the ruins used to be. And it's not like Menaphos can 'ave a say!|Ne me demandez pas ce qu'étaient ces ruines. Et ce n'est pas comme si Menaphos avait son mot à dire !
Whatever they are, they make a fine base for the Spirit Anglers!|Quoi qu'elles soient, elles constituent une excellente base pour les Spirit Anglers !
Since moving in, we've been recruiting fisherfolk from all over, and some of the readin' types 'ave been studyin' Tempoross durin' our trips to subdue it.|Depuis que nous nous sommes installés, nous recrutons des pêcheurs de partout, et certains érudits étudient le Tempoross pendant nos expéditions pour le dompter.
I like t' get stuck in, me-self; face off toe t' toe with the beastie. I'll be right by your side when you go out there!|Personnellement, j'aime me lancer dans l'action, affronter la bête face à face. Je serai à vos côtés quand vous partirez en expédition !
Well that's encouraging, I think...|C'est encourageant, je suppose...
I'm still 'ere, ain't I?|Je suis toujours là, non ?
Anyway, there's plenty o' research going on, so maybe you can find some notes lyin' around if ye want to know more.|Quoi qu'il en soit, il y a beaucoup de recherches en cours, alors vous trouverez peut-être des notes si vous voulez en savoir plus.
Ahoy there! What can I 'elp ye with?|Ohé ! Que puis-je faire pour vous ?
Sorry, it's pretty rough out there and you look like you could do with more experience.|Désolé, la mer est agitée et vous semblez manquer d'expérience.
Yes, I really want to leave.|Oui, je veux vraiment partir.
No, I don't want to leave.|Non, je ne veux pas partir.
Excellent work out there! The seas are safe for a little longer thanks to you!|Excellent travail ! Grâce à vous, les mers sont sûres pour un peu plus longtemps !
We usually find some debris washed up near the docks. Feel free to have a look. Ya might find somethin' useful!|On trouve généralement des débris échoués près des quais. N'hésitez pas à y jeter un œil. Vous pourriez trouver quelque chose d'utile !
Argh, we let that storm grow too fierce... As soon as it's safe we'll 'ead straight back out!|Argh, on a laissé la tempête devenir trop violente... Dès que ce sera sûr, on repartira tout de suite !
Aye aye, Cap'n!|À vos ordres, capitaine !
Join the Spirit Anglers!|Rejoignez les Spirit Anglers !
Plenty of room for more adventurers!|Il y a de la place pour d'autres aventuriers !
Come and help us fight Tempoross!|Venez nous aider à combattre Tempoross !
It'll be worth your while...|Vous ne le regretterez pas...
If all players exit the ship before the mission begins: Belay that! We'll try again later.|Si tous les joueurs quittent le navire avant le début de la mission : Annulez tout ! Nous réessaierons plus tard.
Belay that! We'll try again later.|Annulez tout ! Nous réessaierons plus tard.
If Tempoross uses the colossal wave attack: Tempoross is drawing in water, prepare yourselves! If the nearby mast has been damaged from the wave attack: Captain Pudi: The mast has been damaged!|Si Tempoross utilise son attaque de vague colossale : Tempoross aspire l'eau, préparez-vous ! Si le mât voisin a été endommagé par l'attaque de la vague : Capitaine Pudi : Le mât a été endommagé !
Attention! Front and centre!|Attention ! Tout le monde au centre !
Yes ma'am!|Oui, madame !
I have to ask you to get back from here [sir/lady].|Je dois vous demander de reculer [monsieur/madame].
Why? What's going on here?|Pourquoi ? Que se passe-t-il ici ?
This is the Lizardman Canyon. The lizardmen from the west are desperately trying to invade Great Kourend.|Nous sommes dans le canyon des hommes-lézards. Les hommes-lézards de l'ouest tentent désespérément d'envahir Grand Kourend.
We were able to hold them back, so they've started tunnelling under the kingdom and into this canyon to bypass our defences.|Nous avons réussi à les repousser, alors ils ont commencé à creuser des tunnels sous le royaume et dans ce canyon pour contourner nos défenses.
Luckily, we were able to work out what they were doing and move to stop them. So far we've managed to keep them trapped within the canyon, but we need to constantly hold them at bay.|Heureusement, nous avons compris leur manège et avons pris des mesures pour les arrêter. Jusqu'à présent, nous avons réussi à les piéger dans le canyon, mais nous devons constamment les tenir à distance.
I'm a very strong adventurer. Would I be able to help out in the battle?|Je suis un aventurier très fort. Pourrais-je vous aider dans cette bataille ?
No! We would never trust a stranger in the importance of a battle! A lot is at stake.|Non ! Nous ne ferions jamais confiance à un étranger dans une bataille aussi importante ! Les enjeux sont trop élevés.
You do not have enough Shayzien favour. Current favour: [current favour in %] - Required: 5.0%|Vous n'avez pas assez de faveurs Shayzien. Faveurs actuelles : [faveurs actuelles en %] - Requis : 5,0 %
You may. Head into the canyon and take the fight to those monsters!|Vous pouvez. Dirigez-vous vers le canyon et combattez ces monstres !
Beware the Chambers of Xeric, adventurer.|Méfiez-vous des Chambres de Xeric, aventurier.
These dungeons and the perils within them are unique. You will encounter both dangerous and mysterious creatures here.|Ces donjons et les dangers qu'ils renferment sont uniques. Vous y rencontrerez des créatures dangereuses et mystérieuses.
Remember that you may be kicked out at any time - any items dropped on the ground will be lost inside.|N'oubliez pas que vous pouvez être expulsé à tout moment - tout objet tombé au sol sera perdu à l'intérieur.
Do not allow your curiosity to get the better of you.|Ne laissez pas votre curiosité prendre le dessus.
Thanks for the warning.|Merci pour l'avertissement.
What are you doing up here? Only the palace guards are allowed up here.|Que faites-vous ici ? Seuls les gardes du palais sont autorisés à monter ici.
I am one of the palace guards.|Je suis l'un des gardes du palais.
No, you're not! I know all the palace guards.|Non, ce n'est pas vrai ! Je connais tous les gardes du palais.
I'm a new recruit.|Je suis une nouvelle recrue.
I interview all the new recruits. I'd know if you were one of them.|Je m'occupe de l'entretien de toutes les nouvelles recrues. Je le saurais si vous en faisiez partie.
That blows that story out of the water then.|Cela contredit votre histoire.
Get out of my sight.|Sortez de ma vue.
I've had extensive plastic surgery.|J'ai subi de nombreuses opérations de chirurgie esthétique.
What sort of surgery is that? I've never heard of it. Besides, you look reasonably healthy.|De quel type d'opérations s'agit-il ? Je n'en ai jamais entendu parler. De plus, vous semblez en bonne santé.
Why is this relevant anyway? You still shouldn't be here.|En quoi cela est-il pertinent ? Vous ne devriez pas être ici.
What about the King? Surely you'd let him up here.|Et le roi ? Vous le laisseriez certainement monter ici.
Well, yes, I suppose we'd let him up. He doesn't generally want to come up here, but if he did want to, he could.|Eh bien, oui, je suppose que nous le laisserions monter. Il ne veut généralement pas venir ici, mais s'il le voulait, il le pourrait.
Anyway, you're not the King either. So get out of my sight.|De toute façon, vous n'êtes pas le roi non plus. Alors, disparaissez de ma vue.
Yes, I know, but this is important.|Oui, je sais, mais c'est important.
Ok, I'm listening. Tell me what's so important.|D'accord, je t'écoute. Dis-moi ce qui est si important.
Erm I forgot.|Euh... j'ai oublié.
Well it can't be that important then.|Eh bien, ça ne doit pas être si important que ça.
How do you know?|Comment tu le sais ?
Just go away.|Va-t'en.
The castle has just received its ale delivery.|Le château vient de recevoir sa livraison de bière.
Now that is important. However I'm the wrong person to speak to about it. Go talk to the kitchen staff.|Ça, c'est important. Mais je ne suis pas la bonne personne à qui en parler. Va voir le personnel de cuisine.
Beyond this wall you'll find the Kebos Lowlands. Most of the region is lizardman territory. We're here to keep them from entering Kourend.|Au-delà de ce mur, vous trouverez les basses terres de Kebos. La majeure partie de la région est le territoire des hommes-lézards. Nous sommes ici pour les empêcher d'entrer à Kourend.
We used to keep this passage properly barricaded shut, but then the fancy historians from the Arceuus Library wanted to go do some research out there.|Nous avions l'habitude de barricader correctement ce passage, mais les historiens sophistiqués de la bibliothèque d'Arceuus ont voulu aller faire des recherches là-bas.
Soon the farmers joined them, and before you knew it, everyone wanted to go explore. Some of them have even started living out there.|Les fermiers les ont rapidement rejoints, et avant même que vous ne vous en rendiez compte, tout le monde voulait partir en exploration. Certains d'entre eux ont même commencé à vivre là-bas.
I can see it all ending badly, but that's the problem with intellectuals - they always think they know better.|Je vois déjà que cela va mal finir, mais c'est le problème avec les intellectuels : ils pensent toujours tout savoir.
Anyway, maybe they'll all get themselves killed. Then we can put the barricade back up.|Quoi qu'il en soit, ils finiront peut-être tous par se faire tuer. Nous pourrons alors remettre la barricade en place.
If you go out there yourself, give the lizardmen a kicking from me. They've killed too many of my soldiers.|Si vous y allez vous-même, donnez une bonne raclée aux hommes-lézards de ma part. Ils ont tué trop de mes soldats.
Beyond these walls is a Lizardman settlement, we're defending against it.|Au-delà de ces murs se trouve un village d'hommes-lézards, que nous défendons.
Why do they hate humans?|Pourquoi détestent-ils les humains ?
Who knows, all I know is offence is the best type of defence, we will attack soon, will you help us, brave warrior?|Qui sait, tout ce que je sais, c'est que l'attaque est la meilleure défense, nous allons bientôt passer à l'offensive, nous aideras-tu, brave guerrier ?
I don't know... Sounds dangerous.|Je ne sais pas... Ça a l'air dangereux.
Oh, the assault is not for a while, go train and prepare, for there will be all sorts of grand rewards from this expedition.|Oh, l'assaut n'aura pas lieu avant un certain temps, va t'entraîner et te préparer, car cette expédition te rapportera toutes sortes de récompenses.
Rewards? I'm in! Hopefully some brand new armour or something.|Des récompenses ? Je suis partant ! J'espère que ce sera une armure toute neuve ou quelque chose comme ça.
1 Before completion of Shilo Village|1 Avant la fin du village de Shilo
Oh dear, this ship is in a terrible state. And I just can't get the items I need to repair it because Shilo village is overrun with zombies.|Oh là là, ce navire est dans un état épouvantable. Et je n'arrive pas à trouver les objets dont j'ai besoin pour le réparer, car le village de Shilo est envahi par les zombies.
Hello there shipmate! I sail to Khazard Port and to Port Sarim. Where are you bound?|Bonjour, moussaillon ! Je navigue vers le port de Khazard et le port de Sarim. Où vas-tu ?
I see you don't have a ticket for the ship, my colleague normally only sells them in Shilo village. But I could sell you one for a small additional charge. Shall we say [number] gold pieces [ sic ]|Je vois que tu n'as pas de billet pour le navire, mon collègue ne les vend normalement qu'au village de Shilo. Mais je peux t'en vendre un moyennant un petit supplément. Disons [nombre] pièces d'or [sic].
Buy a ticket for [number] gold pieces. [ sic ]|Acheter un billet pour [nombre] pièces d'or. [sic]
Yes, I'll buy a ticket for the ship.|Oui, je vais acheter un billet pour le bateau.
Sorry me old shipmate, but you seem to be financially challenged at the moment. Come back when your coffers are full!|Désolé, mon vieux camarade, mais tu sembles avoir des difficultés financières en ce moment. Reviens quand tes coffres seront pleins !
It's a good deal and no mistake. Here you go me old shipmate, here's your ticket.|C'est une bonne affaire, sans aucun doute. Tenez, mon vieux camarade, voici votre billet.
Ok, now you have your ticket, do you want to sail anywhere?|Bon, maintenant que vous avez votre billet, voulez-vous naviguer quelque part ?
Captain Shanks asks, 'Do you want to sail anywhere?'|Le capitaine Shanks demande : « Voulez-vous naviguer quelque part ? »
Khazard Port please.|Au port de Khazard, s'il vous plaît.
Very well then me old shipmate, I'll just take your ticket and then we'll set sail.|Très bien, mon vieux camarade, je vais juste prendre votre billet et nous mettrons les voiles.
You arrive safely in the quiet fishing port of Khazard.|Vous arrivez sans encombre dans le paisible port de pêche de Khazard.
Port Sarim please.|Au port de Sarim, s'il vous plaît.
The ship arrives in busy Port Sarim.|Le navire arrive dans le port animé de Sarim.
Nowhere just at the moment thanks. Nowhere just at the moment thanks. Captain Shanks: Very well then me old shipmate, Just let me know if you change your mind.|Nulle part pour le moment, merci. Nulle part pour le moment, merci. Capitaine Shanks : Très bien, mon vieux camarade, faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Nowhere just at the moment thanks.|Nulle part pour le moment, merci.
Very well then me old shipmate, Just let me know if you change your mind.|Très bien, mon vieux camarade, faites-moi savoir si vous changez d'avis.
No thanks, not just at the moment. No thanks, not just at the moment. Captain Shanks: Very well me old shipmate, come back if you change your mind now.|Non merci, pas pour le moment. Non merci, pas pour le moment. Capitaine Shanks : Très bien, mon vieux camarade, revenez si vous changez d'avis.
No thanks, not just at the moment.|Non merci, pas pour le moment.
Very well me old shipmate, come back if you change your mind now.|Très bien, mon vieux camarade, revenez si vous changez d'avis.
Captain Shanks asks, 'Where are you bound?'|Le capitaine Shanks demande : « Où allez-vous ? »
Can you take me on the glider? Can you take me on the glider? Captain Shoracks: Of course!|Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Pouvez-vous m'emmener en planeur ? Capitaine Shoracks : Bien sûr !
How is the camp holding up?|Comment se porte le camp ?
The whole place is falling apart, to be honest. I'd jump at the chance to shut it all down for good.|Pour être honnête, tout est en train de s'effondrer. Je sauterais sur l'occasion de tout fermer pour de bon.
Why don't you leave this camp and join my crew?|Pourquoi ne quittez-vous pas ce camp pour rejoindre mon équipage ?
Your crew? As in, go back to sailing?|Votre équipage ? Pour retourner en mer ?
It's tempting, but you don't look like you'd last a day on the high seas.|C'est tentant, mais vous n'avez pas l'air de pouvoir tenir un jour en haute mer.
I can't see how I could refuse an offer like that! Let's get to it!|Je ne vois pas comment je pourrais refuser une telle offre ! Allons-y !
You recruit Captain Siad as a crew member. He departs for the Pandemonium.|Vous recrutez le capitaine Siad comme membre d'équipage. Il part pour le Pandemonium.
You have recruited Captain Siad as a crew member.|Vous avez recruté le capitaine Siad comme membre d'équipage.
Until next time.|À la prochaine fois.
Hello there. Do you want to go on a trip to Karamja? We can take you to Musa Point for only 30 coins.|Bonjour. Voulez-vous faire un voyage à Karamja ? Nous pouvons vous emmener à Musa Point pour seulement 30 pièces.
The player is then transported to Karamja.|Le joueur est alors transporté à Karamja.
Hello there. Do you want to travel somewhere? We can take you to Musa Point on Karamja, or if you prefer, we can drop you off at the Pandemonium on the way. It only costs 30 coins.|Bonjour. Voulez-vous voyager quelque part ? Nous pouvons vous emmener à Musa Point sur Karamja, ou si vous préférez, nous pouvons vous déposer au Pandemonium en chemin. Cela ne coûte que 30 pièces.
Hello there. Do you want to travel somewhere? We can take you to Musa Point on Karamja for 15 coins, or if you prefer, for 30 coins we can drop you off at the Pandemonium on the way.|Bonjour. Vous souhaitez vous rendre quelque part ? Nous pouvons vous emmener à Musa Point sur Karamja pour 15 pièces, ou si vous préférez, pour 30 pièces, nous pouvons vous déposer au Pandemonium en chemin.
I'd like to go to Musa Point.|Je voudrais aller à Musa Point.
I'd like to go to the Pandemonium.|Je voudrais aller au Pandemonium.
The player is then transported to the Pandemonium.|Le joueur est alors transporté au Pandemonium.
Actually, I don't want to go anywhere.|En fait, je ne veux aller nulle part.
Well done, matey! Here you go!|Bravo, mon pote ! Voilà !
Arrr, 'tis the young [lad/lass] who helped save my crew from that scoundrel, Ithoi! How be ye this fine day?|Arrr, c'est le jeune [garçon/fille] qui a aidé à sauver mon équipage de ce scélérat, Ithoi ! Comment vas-tu en cette belle journée ?
Arrr, ye looks fine. Stiff in the spine, firm in the mind an' long in the leg. 'Tis good to see ye again.|Arrr, tu as l'air en forme. Le dos droit, l'esprit vif et les jambes longues. C'est bon de te revoir.
What is there to do here?|Qu'y a-t-il à faire ici ?
Well, ye could maybe explore the ogre caves. Arsen says the ogres be fearsome, though, so watch yer step. An' there be places for ye to train yer skills, over to the west.|Eh bien, vous pourriez peut-être explorer les grottes des ogres. Arsen dit que les ogres sont redoutables, alors faites attention. Et il y a des endroits où vous pouvez vous entraîner, à l'ouest.
Eh, goodbye.|Eh, au revoir.
Do you need something?|Vous avez besoin de quelque chose ?
Not that I know of.|Pas que je sache.
Move along then. I have a lot of work to be doing.|Allez-y alors. J'ai beaucoup de travail.
Good day to you, adventurer. Do you need something?|Bonne journée, aventurier. Vous avez besoin de quelque chose ?
No. Just thought I'd come and see how things are going.|Non. Je voulais juste venir voir comment ça se passait.
Things are very well thank you. Prince Itzla has tasked me with keeping an eye on the remaining Emissaries.|Tout va très bien, merci. Le prince Itzla m'a chargé de surveiller les émissaires restants.
Swift justice must be dealt if they try anything, but until then, the Prince would prefer we not stir the pot. They no longer pose a real threat now their leaders have gone.|Il faudra faire preuve d'une justice expéditive s'ils tentent quoi que ce soit, mais d'ici là, le prince préfère que nous ne fassions pas de vagues. Ils ne représentent plus une menace réelle maintenant que leurs chefs ont disparu.
Well, I'm glad to hear all is well. Until next time.|Eh bien, je suis heureux d'apprendre que tout va bien. À la prochaine fois.
Indeed. May the sun light your way, adventurer.|En effet. Que le soleil éclaire ton chemin, aventurier.
2 Solving the puzzle|2 Résoudre l'énigme
3 Failing the puzzle once|3 Échouer une fois à l'énigme
4 Failing the puzzle twice|4 Échouer deux fois à l'énigme
5 Talking to him after the event|5 Lui parler après l'événement
6 Other people's Capt' Arnav|6 Le capitaine Arnav vu par les autres
7 Overhead dialogue|7 Dialogue en surimpression
[Ah, hello there, laddie/Ah, hello there, lassie/Ah, hello there]! I've just dug up an old treasure chest of mine.|[Ah, bonjour, mon garçon/Ah, bonjour, ma fille/Ah, bonjour] ! Je viens de déterrer un vieux coffre au trésor qui m'appartient.
Problem is, these old hands o'mine aren't as useful as they used t'be, and the lock on that chest is a little bit too fiddly for ol' Cap'n Arnav. Could you help me out?|Le problème, c'est que mes vieilles mains ne sont plus aussi habiles qu'avant, et que la serrure de ce coffre est un peu trop compliquée pour le vieux capitaine Arnav. Pourrais-tu m'aider ?
Yes, I'll help you unlock your chest. Yes, I'll help you unlock your chest. Capt' Arnav: There are three columns. What you need to do for me is to match up each picture with the word underneath the column, and then unlock the chest.|Oui, je vais t'aider à ouvrir ton coffre. Oui, je vais t'aider à ouvrir ton coffre. Capitaine Arnav : Il y a trois colonnes. Ce que tu dois faire pour moi, c'est associer chaque image au mot qui se trouve sous la colonne, puis déverrouiller le coffre.
Yes, I'll help you unlock your chest.|Oui, je vais t'aider à déverrouiller ton coffre.
There are three columns. What you need to do for me is to match up each picture with the word underneath the column, and then unlock the chest.|Il y a trois colonnes. Ce que tu dois faire pour moi, c'est associer chaque image au mot qui se trouve sous la colonne, puis déverrouiller le coffre.
No, sorry.|Non, désolé.
Ah, well done matey, that's the right combination. Here, have a little somethin' for helpin' me out.|Ah, bravo mon pote, c'est la bonne combinaison. Tiens, voici une petite récompense pour m'avoir aidé.
Arrr! That be nowhere near close! Did ye not listen the first time around?|Arrr ! C'est loin d'être ça ! Tu n'as pas écouté la première fois ?
Sorry, I must have misunderstood your instructions. Could I hear them again please?|Désolé, j'ai dû mal comprendre tes instructions. Peux-tu me les répéter s'il te plaît ?
Right, right. What you need to do is click on the arrows to roll the cylinders round to the different items.|Bon, bon. Ce que tu dois faire, c'est cliquer sur les flèches pour faire rouler les cylindres vers les différents objets.
When the items in the middle row all match the words written under the column then you'll have solved the lock.|Lorsque les objets de la rangée du milieu correspondent tous aux mots écrits sous la colonne, tu auras résolu le casse-tête.
Is that a little clearer?|C'est un peu plus clair ?
Certainly. Let me try again.|Bien sûr. Laisse-moi réessayer.
Arrr! I'd better find someone else.|Arrr ! Je ferais mieux de trouver quelqu'un d'autre.
Arrr, I'd better be off.|Arrr, je ferais mieux d'y aller.
Arrr, you're not the person I be needin'.|Arrr, tu n'es pas la personne dont j'ai besoin.
Upon spawning in for the player: Avast there, [player name]!|Lorsque le joueur apparaît : Ohé, [nom du joueur] !
Avast there, [player name]!|Ohé, [nom du joueur] !
Ahoy, [player name]!|Ohé, [nom du joueur] !
Parley wi' me, my old fruit!|Parle-moi, mon vieux !
I needs yer help, [player name]!|J'ai besoin de ton aide, [nom du joueur] !
I got treasure here, [player name]!|J'ai un trésor ici, [nom du joueur] !
Shiver me' timbers, are you ignoring me?|Bon sang, tu m'ignores ?
Will ye help an old pirate, [player name]?|Tu veux bien aider un vieux pirate, [nom du joueur] ?
I knows somethin' you should knows, [player name].|Je sais quelque chose que tu devrais savoir, [nom du joueur].
The capybara uses its nose to roll an orange towards you.|Le capybara utilise son nez pour faire rouler une orange vers vous.
The capybara and hippo don't seem to care for your moves.|Le capybara et l'hippopotame ne semblent pas s'intéresser à vos mouvements.
The hippo seems to like your moves, but the capybara isn't convinced.|L'hippopotame semble apprécier vos mouvements, mais le capybara n'est pas convaincu.
Arrr, what do ye want?|Arrr, que voulez-vous ?
Arrr, it be a sad tale. I used to sail the seven seas, a-lootin' and a-plunderin' whatever took my fancy.|Arrr, c'est une triste histoire. Je parcourais les sept mers, pillant et saccageant tout ce qui me plaisait.
Then I got a conscience, so I stopped being a pirate, and travelled the world giving back some of the loot I'd taken.|Puis j'ai eu des remords, alors j'ai arrêté d'être pirate et j'ai parcouru le monde pour rendre une partie du butin que j'avais pris.
Seems people didn't appreciate me interruptin' their business to give 'em free stuff, so now I'm locked up for harassment.|On dirait que les gens n'ont pas apprécié que j'interrompe leurs affaires pour leur donner des trucs gratuits, alors maintenant je suis enfermé pour harcèlement.
Oh, I see.|Oh, je vois.
Nothing, eh? Nothing be all I got, anyway.|Rien, hein ? Je n'ai rien d'autre, de toute façon.
Ahoy Cap'n!|Ohé, capitaine !
Ahoy there!|Ohé !
Avast ye scurvy swabs!|Halte là, bande de moussaillons !
Huh?|Hein ?
Don't mind me parrot, he's Cracked Jenny's Tea Cup!|Ne fais pas attention à mon perroquet, c'est la tasse de thé de Cracked Jenny !
This, me hearty, is the entrance to the Brimhaven Agility Arena!|Ceci, mes amis, est l'entrée de l'arène d'agilité de Brimhaven !
I were diggin for buried treasure when I found it! Amazed I was! It was a sight to behold!|Je creusais à la recherche d'un trésor enfoui quand je l'ai trouvée ! J'étais stupéfait ! C'était un spectacle à voir !
Buried treasure!|Un trésor enfoui !
It were the biggest thing I'd ever seen! It must've been at least a league from side to side!|C'était la plus grande chose que j'avais jamais vue ! Elle devait faire au moins une lieue de large !
It made me list, I were that excited!|J'étais tellement excité que j'en ai perdu l'équilibre !
Get on with it!|Allez, continue !
I'd found a huge cave with all these platforms. I reckon it be an ancient civilisation that made it. I had to be mighty careful as there was these traps everywhere! Dangerous it was!|J'ai trouvé une immense grotte avec toutes ces plateformes. Je pense que c'est une civilisation ancienne qui l'a construite. Je devais être très prudent car il y avait des pièges partout ! C'était dangereux !
Danger! Danger!|Danger ! Danger !
Entrance is only 200 coins!|L'entrée ne coûte que 200 pièces !
What do I do in the arena?|Que dois-je faire dans l'arène ?
Well, me hearty, it's simple. Ye can cross between two platforms by using the traps or obstacles strung across 'em. Try and make your way to the pillar that is indicated by the flashing arrow.|Eh bien, mon brave, c'est simple. Vous pouvez passer d'une plate-forme à l'autre en utilisant les pièges ou les obstacles qui les relient. Essayez de vous rendre au pilier indiqué par la flèche clignotante.
Ye receive tickets for tagging more than one pillar in a row. So ye won't get a ticket from the first pillar but ye will for every platform ye tag in a row after that.|Tu reçois des tickets lorsque tu touches plusieurs piliers à la suite. Tu ne recevras donc pas de ticket pour le premier pilier, mais tu en recevras un pour chaque plateforme que tu toucheras à la suite.
If ye miss a platform ye will miss out on the next ticket so try and get every platform you can! When ye be done, take the tickets to Jackie over there and she'll exchange them for more stuff!|Si tu rates une plateforme, tu ne recevras pas le ticket suivant, alors essaie de toucher toutes les plateformes que tu peux ! Lorsque tu auras terminé, apporte les tickets à Jackie, là-bas, et elle te les échangera contre d'autres objets !
Tag when green light means tickets! Tag when red light means green light!|Marquez quand le feu est vert pour obtenir des tickets ! Marquez quand le feu est rouge pour obtenir le feu vert !
I'd like to use the Agility Arena, please.|Je voudrais utiliser l'arène d'agilité, s'il vous plaît.
Aye, entrance be 200 coins.|Oui, l'entrée coûte 200 pièces.
Pieces of eight!|Des pièces de huit !
A word of warning me hearty! There are dangerous traps down there!|Un mot d'avertissement, mon ami ! Il y a des pièges dangereux là-dessous !
I don't have the money on me at the moment.|Je n'ai pas d'argent sur moi pour le moment.
*squawk*|*cri*
No coins, no entrance!|Pas de pièces, pas d'entrée !
Okay, here's 200 coins.|D'accord, voici 200 pièces.
You hand Cap'n Izzy 200 coins.|Vous donnez 200 pièces au capitaine Izzy.
May the wind be in ye sails!|Que le vent souffle dans vos voiles !
Can you tell me a bit about the Skillcape of Agility, please?|Pouvez-vous m'en dire un peu plus sur la cape d'agilité, s'il vous plaît ?
Aye, to be sure! The Skillcape of Agility be the symbol of the master of dexterity! Providing weight reduction, one who wears it can climb like a cat, run like the wind and jump like...err, well, jump like a jumping thing!|Oui, bien sûr ! La cape d'agilité est le symbole du maître de la dextérité ! Elle permet de réduire le poids, et celui qui la porte peut grimper comme un chat, courir comme le vent et sauter comme... euh, enfin, sauter comme quelque chose qui saute !
Now, be there anything else ye'd like to know?|Y a-t-il autre chose que vous aimeriez savoir ?
May I buy a Skillcape of Agility, please?|Puis-je acheter une cape d'agilité, s'il vous plaît ?
Most certainly, having it equipped reduces your weight and I think it will really suit you. All that remains to be done is pay me 99000 gold!|Bien sûr, l'équiper réduit votre poids et je pense qu'elle vous ira très bien. Il ne vous reste plus qu'à me payer 99 000 pièces d'or !
I'm afraid I can't afford that.|Je crains de ne pas pouvoir me le permettre.
So sad, too bad. Go and pickpocket some wealthy people and come back here once you're richer.|C'est triste, dommage. Allez voler quelques riches et revenez ici quand vous serez plus riche.
Certainly, here you go.|Certainement, voilà.
Excellent! That cape really does suit you.|Excellent ! Cette cape vous va vraiment bien.
Cap'n Izzy No-Beard hands you another hood for your skillcape.|Le capitaine Izzy No-Beard vous remet une autre capuche pour votre cape de compétence.
Can I help you with something?|Puis-je vous aider ?
Well, I'm here about a treasure trail...|Eh bien, je suis ici pour une piste au trésor...
Ah, you'll be wanting to talk to him then.|Ah, vous devriez aller parler à lui alors.
Him?|Lui ?
Avast!|Ohé !
Answer this and I'll give you treasure!|Répondez à cette question et je vous donnerai un trésor !
The parrot has given you a challenge scroll!|Le perroquet vous a donné un parchemin de défi !
Try again! Try again!|Réessayez ! Réessayez !
Squawk! Pieces of eight!|Croa ! Des pièces de huit !
The parrot has given you another clue scroll!|Le perroquet vous a donné un autre parchemin d'indice !
Good day, Carado.|Bonjour, Carado.
Well, I figured that with Glough being gone and all...|Eh bien, je me suis dit que puisque Glough était parti et tout...
Hello! You're not from around here, are you? It's exciting to see that even people from outside of Varlamore are looking to join the Emissaries!|Bonjour ! Vous n'êtes pas d'ici, n'est-ce pas ? C'est passionnant de voir que même des gens extérieurs à Varlamore cherchent à rejoindre les Émissaires !
Well after I heard about all the good work they were doing, I could hardly say no! What about you? What made you want to join them?|Eh bien, après avoir entendu parler de tout le bon travail qu'ils accomplissaient, je ne pouvais pas refuser ! Et vous ? Qu'est-ce qui vous a poussé à les rejoindre ?
Well it's our duty of course! The Church of Ralos has become lost, but the Emissaries know the truth. Ximoua will not come to be unless we make it so!|C'est notre devoir, bien sûr ! L'Église de Ralos s'est égarée, mais les Émissaires connaissent la vérité. Ximoua ne verra pas le jour si nous ne faisons rien !
So you're quite eager to see the end of the world then?|Vous êtes donc impatient de voir la fin du monde ?
End? Ximoua is no end! It is the beginning! We will all come together as one and bring about a new world! I can't wait!|La fin ? Ximoua n'est pas la fin ! C'est le commencement ! Nous nous unirons tous et créerons un nouveau monde ! J'ai hâte !
Well I'm glad to see you're so excited. Good luck with the tests.|Je suis ravi de voir que vous êtes si enthousiaste. Bonne chance pour les épreuves.
And you!|Et vous !
What ales are you serving?|Quelles bières servez-vous ?
We serve Crombwick's finest Bloody Bracer, that is all.|Nous servons la meilleure Bloody Bracer de Crombwick, c'est tout.
Sounds rough, how much?|Ça a l'air fort, combien ça coûte ?
99 of you finest coins.|99 de vos plus belles pièces.
Alright, one Bloody Bracer, if that's all you have.|D'accord, une Bloody Bracer, si c'est tout ce que vous avez.
I said 99 coins! You haven't got 99 coins!|J'ai dit 99 pièces ! Vous n'avez pas 99 pièces !
Sorry, I'll come back another day.|Désolé, je reviendrai un autre jour.
Thanks, Carl.|Merci, Carl.
99 coins? That's ridiculous!|99 pièces ? C'est ridicule !
What can I say? The ingredients are locally sourced so it's high quality, I promise.|Que puis-je dire ? Les ingrédients sont locaux, donc de grande qualité, je vous le promets.
Well, I guess I shouldn't shoot the messenger.|Bon, je ne devrais pas m'en prendre au messager.
So...|Alors...
What can you tell me about this town?|Que peux-tu me dire sur cette ville ?
I've not been here long myself, so I'm afraid I may not be of much help.|Je ne suis pas ici depuis longtemps, donc je crains de ne pas pouvoir t'aider beaucoup.
What happened to the previous barkeep?|Qu'est-il arrivé au barman précédent ?
Oh, he had to leave.|Oh, il a dû partir.
Scared of turning.|Il avait peur de se transformer.
Turning?|De se transformer ?
Yes, into a sleeper.|Oui, en dormeur.
Oh right! You see, for a second there I thought you were talking about vampyres.|Ah oui ! Tu vois, pendant un instant, j'ai cru que tu parlais de vampires.
Ha ha! We, err, don't see many of those types around here. No, no, not at all.|Ha ha ! Nous, euh, n'en voyons pas beaucoup par ici. Non, non, pas du tout.
I do. So...|Moi, si. Alors...
Actually, I'm no longer thirsty.|En fait, je n'ai plus soif.
Oh, the red thirst will be upon you soon.|Oh, la soif rouge vous envahira bientôt.
Just a jest, traveller.|C'est juste une plaisanterie, voyageur.
Oh, hello.|Oh, bonjour.
You seem upset... What's wrong?|Vous semblez bouleversé... Qu'y a-t-il ?
My son fell ill with the plague...|Mon fils est tombé malade de la peste...
That's awful, I'm sorry.|C'est terrible, je suis désolé.
It would be easier to cope with if I could have spent his last few days with him.|Ce serait plus facile à supporter si j'avais pu passer ses derniers jours avec lui.
Why didn't you?|Pourquoi ne l'avez-vous pas fait ?
Those mourners came and whisked him away. He didn't even seem that ill, I thought it was a common cold... But the mourners said that he was infected and had to be taken away.|Ces pleureurs sont venus et l'ont emmené. Il ne semblait même pas si malade, je pensais que c'était un simple rhume... Mais les pleureurs ont dit qu'il était infecté et qu'il fallait l'emmener.
Two days later the mourners returned and told me he had died.|Deux jours plus tard, les pleureurs sont revenus et m'ont annoncé qu'il était mort.
Again, I'm sorry. Life can be harsh.|Encore une fois, je suis désolé. La vie peut être dure.
Where did the plague come from?|D'où vient la peste ?
It's down to King Tyras. He and his men brought the plague here from the west, and then left us to suffer. One day he'll pay for what he's done!|C'est la faute du roi Tyras. Lui et ses hommes ont apporté la peste ici depuis l'ouest, puis nous ont laissés souffrir. Un jour, il paiera pour ce qu'il a fait !
Have there been many victims of the plague?|Y a-t-il eu beaucoup de victimes de la peste ?
You could say that... I've heard reports that half of West Ardougne is infected! Many have lost friends and family...|On peut le dire... J'ai entendu dire que la moitié de l'ouest d'Ardougne était infectée ! Beaucoup ont perdu des amis et des membres de leur famille...
It sounds an awful way to live.|Cela semble être une vie horrible.
People are very depressed and scared. I've never met anyone fully infected though. I suppose we should be grateful to the mourners for that.|Les gens sont très déprimés et effrayés. Je n'ai cependant jamais rencontré personne qui soit complètement infecté. Je suppose que nous devons en être reconnaissants aux pleureurs.
I hope things get easier for you.|J'espère que les choses s'amélioreront pour vous.
Me too...|Moi aussi...
Hey Carla, how are you doing?|Salut Carla, comment ça va ?
I'm okay. The loss of my son is something that I'll never be over. At least no one else has to suffer at the hands of those mourners though.|Ça va. Je ne me remettrai jamais de la perte de mon fils. Au moins, personne d'autre n'a à souffrir entre les mains de ces pleureurs.
1 Before Sea Slug|1 Avant Sea Slug
2 After Sea Slug|2 Après Sea Slug
Is there any chance you could help me?|Pourriez-vous m'aider ?
What's wrong?|Qu'y a-t-il ?
It's my husband, he works on a fishing platform. Once a month he takes our son, Kennith, out with him.|C'est mon mari, il travaille sur une plate-forme de pêche. Une fois par mois, il emmène notre fils, Kennith, avec lui.
They usually write to me regularly, but I've heard nothing all week. It's very strange.|Ils m'écrivent généralement régulièrement, mais je n'ai rien reçu de toute la semaine. C'est très étrange.
Maybe the post was lost!|Peut-être que le courrier a été perdu !
Maybe, but no-one's heard from the other fishermen on the platform. Their families are becoming quite concerned.|Peut-être, mais personne n'a eu de nouvelles des autres pêcheurs de la plate-forme. Leurs familles commencent à s'inquiéter sérieusement.
Is there any chance you could visit the platform and find out what's going on?|Pourrais-tu te rendre sur la plate-forme pour voir ce qui se passe ?
Start the Sea Slug quest?|Commencer la quête Sea Slug ?
I suppose so, how do I get there?|Je suppose que oui, comment puis-je m'y rendre ?
That's very good of you [player]. My friend Holgart will take you there.|C'est très gentil de votre part [joueur]. Mon ami Holgart vous y conduira.
Ok, I'll go and see if they're ok.|D'accord, je vais aller voir s'ils vont bien.
I'll reward you for your time. It'll give me peace of mind to know Kennith and my husband, Kent, are safe.|Je vous récompenserai pour votre aide. Je serai rassurée de savoir que Kennith et mon mari, Kent, sont en sécurité.
I'm sorry, I'm too busy.|Je suis désolé, je suis trop occupé.
That's a shame.|C'est dommage.
Hello traveller, how are you?|Bonjour voyageur, comment vas-tu ?
Not bad thanks, yourself?|Pas mal, merci, et toi ?
I'm good. Busy as always looking after Kent and Kennith but no complaints.|Je vais bien. Je suis toujours aussi occupée à m'occuper de Kent et Kennith, mais je ne m'en plains pas.
2 Standard dialogue after finishing Icthlarin's Little Helper|2 Dialogue standard après avoir terminé « Le petit assistant d'Icthlarin »
3 Standard dialogue after finishing Contact!|3 Dialogue standard après avoir terminé « Contact ! »
4 Standard dialogue after finishing Beneath Cursed Sands|4 Dialogue standard après avoir terminé Sous les sables maudits
5 Using a potion on him|5 Utilisation d'une potion sur lui
Hey there. How're you holding up?|Salut. Comment ça va ?
Not too bad. Still, I hope we can get rid of these spots soon.|Pas trop mal. J'espère quand même qu'on pourra bientôt se débarrasser de ces boutons.
The embalmer has been importing a soothing balm from a merchant called Ali M. It's meant to stop the itching.|L'embaumeur a importé un baume apaisant d'un marchand appelé Ali M. Il est censé soulager les démangeaisons.
Does it work?|Est-ce que ça marche ?
Not even remotely, but it sure does keep the flies away.|Pas du tout, mais ça éloigne les mouches, c'est sûr.
Much better now that we've finally got rid of those spots.|C'est beaucoup mieux maintenant que nous nous sommes enfin débarrassés de ces boutons.
That's great to hear! All the best.|C'est une bonne nouvelle ! Bonne chance.
I thought this acne potion might help ease your spots.|J'ai pensé que cette potion contre l'acné pourrait aider à atténuer vos boutons.
What? You intolerable, insufferable idiot. That won't work! I would say get out of my sight but that's not far enough away!|Quoi ? Espèce d'idiot insupportable et intolérable. Ça ne marchera pas ! Je te dirais bien de dégager de ma vue, mais ce n'est pas assez loin !
I was just trying to help.|J'essayais juste de t'aider.
Clear off before I give you something to feel sorry about!|Dégage avant que je te donne une bonne raison de le regretter !
1 Standard dialogue before Royal Trouble|1 Dialogue standard avant Royal Trouble
3 Right-click Check-Approval|3 Clic droit Vérifier l'approbation
4 If the storerooms are full|4 Si les entrepôts sont pleins
Hey! This is the Queen's forest. You'll need her approval to make use of it.|Hé ! C'est la forêt de la reine. Tu dois obtenir son approbation pour l'utiliser.
Good day. What are you doing?|Bonjour. Que fais-tu ?
I'm cutting down mahogany and teak trees to make into furniture. It takes a while.|Je coupe des acajous et des teck pour en faire des meubles. Ça prend du temps.
Thank you, Your Royal Highness.|Merci, Votre Altesse Royale.
The storerooms are full, your Highness. You should talk to Advisor Ghrim to collect what we've gathered for you.|Les entrepôts sont pleins, Votre Altesse. Vous devriez parler au conseiller Ghrim pour récupérer ce que nous avons rassemblé pour vous.
That camel looks vicious, it'll probably eat me if I go too near!|Ce chameau a l'air méchant, il va probablement me manger si je m'approche trop près !
I wonder if I can catch something from that camel?|Je me demande si je peux attraper quelque chose de ce chameau ?
You and whose army mate? You and whose army?|Toi et l'armée de qui, mon pote ? Toi et l'armée de qui ?
Oooh, sorry, didn't realise you could hear me?|Oooh, désolé, je ne savais pas que tu pouvais m'entendre ?
Well I can, so watch what you say in future.|Eh bien, je peux, alors fais attention à ce que tu dis à l'avenir.
Righto!|D'accord !
Well, I have to say, I am pretty peckish, but thankfully, I don't eat humans... often.|Eh bien, je dois dire que j'ai assez faim, mais heureusement, je ne mange pas d'humains... souvent.
You'll catch a stiff kick if you talk about me like that again!|Tu vas te prendre un bon coup de pied si tu parles encore de moi comme ça !
Yes [sir/m'am]? Can I help you at all?|Oui [monsieur/madame] ? Puis-je vous aider ?
You're in the main waiting area of Keldagrim Carts- station.|Vous êtes dans la salle d'attente principale de la gare de Keldagrim.
Cart-station? What goes on here then?|La gare ? Que se passe-t-il ici alors ?
Keldagrim is the hub of all the traffic of the dwarven realm. Almost every dwarven outpost has railtracks leading to Keldagrim, connecting them all for easy travel and transportation of goods.|Keldagrim est le centre névralgique de tout le trafic du royaume des nains. Presque tous les avant-postes nains sont reliés à Keldagrim par des voies ferrées, ce qui facilite les déplacements et le transport des marchandises.
Amazing! And what powers the carts? Magic?|Incroyable ! Et qu'est-ce qui alimente les wagons ? La magie ?
Oh, no no, we dwarves don't use magic. No, all of this is powered by steam engines, developed during the past few centuries after the Consortium came to power.|Oh, non, non, nous, les nains, n'utilisons pas la magie. Non, tout cela est alimenté par des machines à vapeur, développées au cours des derniers siècles après l'arrivée au pouvoir du Consortium.
Thanks for the info.|Merci pour l'info.
Let's see, we could let you travel to Ice Mountain, or to the Grand Exchange.|Voyons voir, nous pourrions vous laisser voyager jusqu'à la Montagne de glace ou jusqu'au Grand Marché.
I could also let you go to White Wolf Mountain, since you've befriended our brothers there.|Je pourrais également vous laisser aller à la Montagne du Loup blanc, puisque vous vous êtes lié d'amitié avec nos frères là-bas.
I'd like to buy a ticket.|Je voudrais acheter un billet.
And where would you like to go?|Et où souhaitez-vous aller ?
I'd like to buy a ticket to the Grand Exchange.|Je voudrais acheter un billet pour le Grand Marché.
Oh, that service is free. Just hop on a cart on Track 3, and away you go.|Oh, ce service est gratuit. Il vous suffit de monter dans un wagon sur la voie 3, et c'est parti.
I'd like to buy a ticket to Ice Mountain.|Je voudrais acheter un billet pour la Montagne de Glace.
That'll be 150 gold coins please.|Cela vous fera 150 pièces d'or, s'il vous plaît.
I'm sorry, I've run out of money.|Je suis désolé, je n'ai plus d'argent.
I'm sorry, [sir/madam], but I don't believe you can hold the ticket.|Je suis désolé, [monsieur/madame], mais je ne pense pas que vous puissiez avoir ce billet.
Thanks, carts to Ice Mountain depart from track 1.|Merci, les wagons pour la Montagne de Glace partent de la voie 1.
No thanks, I changed my mind.|Non merci, j'ai changé d'avis.
You're alright, I suppose... I can let you go for 75 coins. And remember, carts to Ice Mountain depart from track 1.|Vous êtes quelqu'un de bien, je suppose... Je peux vous laisser partir pour 75 pièces. Et n'oubliez pas, les wagons pour Ice Mountain partent de la voie 1.
I'd like to buy a ticket to White Wolf Mountain.|Je voudrais acheter un billet pour White Wolf Mountain.
That'll be 100 gold coins please.|Cela fera 100 pièces d'or, s'il vous plaît.
Thanks. Go to track 4 for carts heading to White Wolf Mountain.|Merci. Rendez-vous à la voie 4 pour les wagons en direction de White Wolf Mountain.
You're a decent human, I suppose... I can let you go for 50 coins. Go to track 4 for the carts heading to White Wolf Mountain.|Vous êtes quelqu'un de bien, je suppose... Je peux vous laisser partir pour 50 pièces. Allez à la voie 4 pour les wagons en direction de la Montagne du Loup Blanc.
Just remember, wherever you go, you go there faster through Keldagrim Carts.|N'oubliez pas, où que vous alliez, vous y arriverez plus vite avec les wagons de Keldagrim.
That service is free. Just hop on a cart on Track 3, and away you go.|Ce service est gratuit. Il suffit de monter dans un wagon sur la voie 3, et c'est parti.
Ice Mountain (75 coins) (Same as dialogue for Ice Mountain (150 coins).)|Montagne de glace (75 pièces) (Même dialogue que pour la Montagne de glace (150 pièces).)
Anything I can help you with?|Je peux vous aider ?
This is the Keldagrim Carts-station, human.|C'est la gare de Keldagrim, humain.
Out of the way human!|Pousse-toi, humain !
Why, what's happening?|Pourquoi, que se passe-t-il ?
There's important traffic coming through here and I don't want any stray humans distracting me.|Il y a beaucoup de circulation ici et je ne veux pas que des humains errants me distraient.
Tickets, tickets, get your tickets here!|Des tickets, des tickets, achetez vos tickets ici !
Wot you want?|Qu'est-ce que tu veux ?
Can't you see I'm 'aving a lil' break?|Tu ne vois pas que je fais une petite pause ?
Now that you mention it, yes.|Maintenant que tu le dis, oui.
Then why did ya waste my time?|Alors pourquoi m'as-tu fait perdre mon temps ?
Ahoy up there! Would you like to ride our minecart to Keldagrim? It's free.|Hé, là-haut ! Voulez-vous prendre notre wagonnet pour Keldagrim ? C'est gratuit.
Ahoy up there! You'd better pick up your follower before you come down here and ride the minecart.|Hé là-haut ! Vous feriez mieux de récupérer votre compagnon avant de descendre ici et de monter dans le wagonnet.
Watch out, [sir/madam]! Don't want anything to run over your follower!|Attention, [monsieur/madame] ! Je ne voudrais pas que quelque chose écrase votre compagnon !
Tickets! Tickets!|Billets ! Billets !
Buy your tickets here!|Achetez vos billets ici !
Selling tickets!|Vente de billets !
Ice Mountain carts departing from Track 1!|Les wagons pour la Montagne de glace partent de la voie 1 !
Grand Exchange carts departing from Track 3!|Les wagons pour le Grand Marché partent de la voie 3 !
White Wolf Mountain carts departing from Track 4!|Les wagons pour la Montagne du Loup Blanc partent de la voie 4 !
Mind the cart!|Attention au wagon !
Mind the cart!|Attention au chariot !
I'm an employee of Keldagrim Carts. I make sure the carts in this area run on time and that people pay their fares.|Je suis un employé de Keldagrim Carts. Je m'assure que les chariots de cette zone circulent à l'heure et que les gens paient leur ticket.
This track leads right up to Keldagrim. Only stop.|Cette voie mène directement à Keldagrim. Un seul arrêt.
One ticket to Keldagrim, that's 150 coins then.|Un billet pour Keldagrim, ça fera 150 pièces.
I'm sorry, sir, but I don't believe you can hold the ticket.|Je suis désolé, monsieur, mais je ne pense pas que vous puissiez garder le billet.
Thanks for your custom!|Merci de votre visite !
This is only 75 coins, I can't let you have a ticket for that.|Ça ne fait que 75 pièces, je ne peux pas vous laisser prendre un billet pour ça.
Oh, don't worry. I'll pay you another 75 coins for the next ticket I buy, alright?|Oh, ne vous inquiétez pas. Je vous paierai 75 pièces supplémentaires pour le prochain billet que j'achèterai, d'accord ?
Well... I suppose so.|Eh bien... Je suppose que oui.
Keldagrim (75 coins)|Keldagrim (75 pièces)
I can't take you anywhere at the moment.|Je ne peux vous emmener nulle part pour le moment.
I'd like to buy a ticket. I'd like to buy a ticket. Cart conductor: I can't sell any more tickets right now, I'm afraid.|Je voudrais acheter un billet. Je voudrais acheter un billet. Conducteur du tramway : Je ne peux plus vendre de billets pour le moment, j'en ai bien peur.
I can't sell any more tickets right now, I'm afraid.|Je ne peux plus vendre de billets pour le moment, j'en ai bien peur.
Whooooo? Meeeee? Oh, I make sure *hic* the cart traffic proceedsh *hic* in an orderly fishion. Fashion. Yes.|Qui ? Moi ? Oh, je m'assure *hic* que le trafic des wagons se déroule *hic* de manière ordonnée. Oui.
North, north, north *hic* north to Keldagrim!|Au nord, au nord, au nord *hic* au nord, à Keldagrim !
One ticket to ehm... *hic* Keldagrim. That's 2... 3.... *hic* 100 glittering gold coins!|Un billet pour euh... *hic* Keldagrim. Ça fait 2... 3... *hic* 100 pièces d'or scintillantes !
Thanksh a lot human! Remember to come back for more shtout whenever you want! *hic*|Merci beaucoup, humain ! N'oublie pas de revenir quand tu veux pour en avoir plus ! *hic*
Waith a shecond... that'sh only 50 coinsh!|Attends une seconde... ça ne fait que 50 pièces !
No it's not, you're seeing double from all that drinking, remember? So it's actually 100 coins.|Non, ce n'est pas vrai, tu vois double à cause de tout ce que tu as bu, tu te souviens ? Donc en fait, c'est bien 100 pièces.
Errr... yesh, I shuppose you're right.|Euh... oui, je suppose que tu as raison.
Just remember, wherever you go... ehm... *hic* oh, forget it.|N'oublie pas, où que tu ailles... euh... *hic* oh, laisse tomber.
Keldagrim (50 coins) (Same as Keldagrim (100 coins).)|Keldagrim (50 pièces) (Identique à Keldagrim (100 pièces).)
I buy and sell shields, do you want to trade?|J'achète et je vends des boucliers, tu veux faire un échange ?
Yes please.|Oui, s'il te plaît.
Greetings! I'm Cassim. Welcome to my home.|Salutations ! Je m'appelle Cassim. Bienvenue chez moi.
That's a big barrel of wine! That's a big barrel of wine! Cassim: Isn't it just! I'm a bit of a connoisseur. Player: Do you make it yourself? Cassim: I've dabbled, but this is all imported. I have a connection in the far west who has the best vineyards. Player: In the west? Cassim: Yes! A fine Hosidius grape, strong hints of plum and blackberry, very sweet. Player: Sounds lovely!|C'est un gros tonneau de vin ! C'est un gros tonneau de vin ! Cassim : N'est-ce pas ? Je suis un peu un connaisseur. Joueur : Tu le fais toi-même ? Cassim : Je m'y suis essayé, mais tout cela est importé. J'ai un contact dans l'ouest lointain qui possède les meilleurs vignobles. Joueur : Dans l'ouest ? Cassim : Oui ! Un excellent cépage Hosidius, avec des notes prononcées de prune et de mûre, très sucré. Joueur : Ça a l'air délicieux !
That's a big barrel of wine!|C'est un gros tonneau de vin !
Isn't it just! I'm a bit of a connoisseur.|N'est-ce pas ? Je suis un peu un connaisseur.
Do you make it yourself?|Vous le faites vous-même ?
I've dabbled, but this is all imported. I have a connection in the far west who has the best vineyards.|Je m'y suis essayé, mais tout cela est importé. J'ai un contact dans l'extrême ouest qui possède les meilleurs vignobles.
In the west?|Dans l'ouest ?
Yes! A fine Hosidius grape, strong hints of plum and blackberry, very sweet.|Oui ! Un excellent cépage Hosidius, avec des notes prononcées de prune et de mûre, très sucré.
Sounds lovely!|Ça a l'air délicieux !
How's the tea here?|Comment est le thé ici ?
It's fantastic! Ali really knows how to brew a fine tea!|Il est fantastique ! Ali sait vraiment comment préparer un bon thé !
Which is your favourite?|Quel est votre préféré ?
Well I've supplied him with a small import of mine. I call the concoction 'Zamorak's Fire'.|Eh bien, je lui ai fourni une petite quantité de mon propre thé. J'appelle cette concoction « Le feu de Zamorak ».
Sounds hot!|Ça a l'air chaud !
Yes, yes. It has a certain kick to it! Although, it'll keep you safe from fire for a short time after drinking!|Oui, oui. Il a un certain punch ! Mais il vous protège du feu pendant un court moment après l'avoir bu !
Great for when dragons attack!|Idéal quand les dragons attaquent !
Does that happen often here?|Ça arrive souvent ici ?
You never know... Dragons can be sneaky.|On ne sait jamais... Les dragons peuvent être sournois.
May the flames of Zamorak light your path.|Que les flammes de Zamorak éclairent votre chemin.
Er... yeah...|Euh... oui...
Welcome back.|Bon retour parmi nous.
Oh, Saradomin's light! Rescue at last!|Oh, par la lumière de Saradomin ! Enfin secouru !
Quick, climb aboard! We'll get you to solid ground.|Vite, montez à bord ! Nous allons vous ramener sur la terre ferme.
You help the castaway climb aboard.|Vous aidez le naufragé à monter à bord.
You bring the ball aboard.|Vous apportez la balle à bord.
Woof! Woof!|Wouf ! Wouf !
You've saved my life! I thought I was done for...|Vous m'avez sauvé la vie ! Je pensais que j'étais fichu...
Well, I wasn't just going to sail on by! When I get the chance, I'll drop you off at a port.|Eh bien, je n'allais pas passer mon chemin ! Dès que j'en aurai l'occasion, je vous déposerai dans un port.
Don't worry, friend. I can get you back to dry land.|Ne t'inquiète pas, mon ami. Je peux te ramener sur la terre ferme.
Woof woof woof!|Woof woof woof !
There, there, buddy. We'll get you to a port!|Allons, allons, mon pote. On va t'emmener dans un port !
Thank you! And to think, this day could have been my last...|Merci ! Et dire que cette journée aurait pu être ma dernière...
The castaway hurries off, with a new appreciation for life.|Le naufragé s'éloigne précipitamment, avec une nouvelle appréciation de la vie.
The ball seems to be grateful at being returned to dry land.|La balle semble reconnaissante d'avoir été ramenée sur la terre ferme.
Woof!|Woof !
The dog jumps at you, licks your face, and scampers away.|Le chien saute sur vous, vous lèche le visage et s'éloigne en trottinant.
Hey look it's the hero! It's great to have you around.|Hé, regardez, c'est le héros ! C'est génial de vous avoir parmi nous.
You are [player name]?|Vous êtes [nom du joueur] ?
That's right.|C'est exact.
The Great Guardian wants you to know that there has been a development in our fight against the Abyss.|Le Grand Gardien souhaite vous informer d'un développement dans notre combat contre l'Abîme.
What development?|Quel développement ?
A magical signal has been detected emerging from the rift. It is not of the Abyss.|Un signal magique a été détecté provenant de la faille. Il ne provient pas de l'Abîme.
Then what is it?|Alors, qu'est-ce que c'est ?
Unknown.|On ne sait pas.
Hmm... I was actually hoping to enter the Scar myself. Perhaps I could investigate this signal while I'm in there.|Hmm... J'espérais en fait entrer moi-même dans la Cicatrice. Je pourrais peut-être enquêter sur ce signal pendant que je suis là-bas.
Nothing can survive the Scar. To enter would not be wise.|Rien ne peut survivre à la Cicatrice. Il ne serait pas sage d'y entrer.
But how do you know nothing can survive? Has anyone actually confirmed that?|Mais comment savez-vous que rien ne peut y survivre ? Quelqu'un l'a-t-il confirmé ?
There are a few who have entered the Scar in the past. None have returned.|Quelques personnes sont entrées dans la Cicatrice par le passé. Aucune n'en est revenue.
Well then give me a chance to be the first.|Eh bien, donnez-moi une chance d'être le premier.
If you wish to enter, it is not our place to stop you. In the likely event of your demise, you will be mourned.|Si vous souhaitez y entrer, nous ne sommes pas en mesure de vous en empêcher. Si vous veniez à périr, ce qui est probable, nous vous pleurerions.
Thanks... I think. Anything I should know before entering?|Merci... je crois. Y a-t-il quelque chose que je devrais savoir avant d'entrer ?
The rift is unpredictable. Normally, you would not be able to control its destination. However, the magical signal coming from within could be of benefit. It could act as a guide.|La faille est imprévisible. Normalement, vous ne pourriez pas contrôler sa destination. Cependant, le signal magique provenant de l'intérieur pourrait vous être utile. Il pourrait vous servir de guide.
So you'd be able to send me right to the source?|Vous pourriez donc m'envoyer directement à la source ?
Approximately.|Environ.
Well I suppose that's the best I can ask for.|Eh bien, je suppose que c'est le mieux que je puisse demander.
Are you ready to enter the Scar?|Êtes-vous prêt à entrer dans la Cicatrice ?
Yes. Yes. Catalytic Guardian: Then may your death come quick, human. Good luck. Player is transported to the Scar .|Oui. Oui. Gardien catalytique : Alors que ta mort soit rapide, humain. Bonne chance. Le joueur est transporté vers la Cicatrice.
Then may your death come quick, human. Good luck.|Alors que ta mort soit rapide, humain. Bonne chance.
Player is transported to the Scar .|Le joueur est transporté vers la Cicatrice.
Then speak to me once you are.|Alors parle-moi une fois que tu y seras.
Human... you survived the Scar?|Humain... tu as survécu à la Cicatrice ?
I did.|Oui.
How unexpected. The Great Guardian will need to be informed.|C'est inattendu. Il faudra en informer le Grand Gardien.
In the meantime, do you wish to return to the Scar?|En attendant, souhaites-tu retourner dans la Cicatrice ?
Yes. Yes. Catalytic Guardian: Very well. Good luck. Player is transported to the Scar .|Oui. Oui. Gardien catalytique : Très bien. Bonne chance. Le joueur est transporté vers la Cicatrice.
Very well. Good luck.|Très bien. Bonne chance.
Speak to me again if you do.|Parle-moi à nouveau si tu le fais.
Do you wish to return to the Scar?|Souhaites-tu retourner dans la Cicatrice ?
The camera fades to black. In a cutscene, Gregg is seen hopping inside the fenced lumberyard.|La caméra passe au noir. Dans une cinématique, on voit Gregg sauter à l'intérieur de la scierie clôturée.
Ok, let's find some planks...|Ok, trouvons des planches...
Meow!|Miaou !
Aha! There we go!|Aha ! Voilà !
A sound of the cat meowing is heard.|On entend un miaulement.
Meow.|Miaou.
Oh! A kitty cat!|Oh ! Un chaton !
Sorry, kitty, I don't have any treats.|Désolé, chaton, je n'ai pas de friandises.
Would you like pets instead? I can do pets!|Tu veux plutôt que je te caresse ? Je sais caresser les chats !
Gregg moves closer to pet the cat. The cat makes an audible hiss and scratches towards Gregg.|Gregg s'approche pour caresser le chat. Le chat feule et griffe Gregg.
Hissss!|Fssss !
Aaaah!|Aaaah !
Nice kitty...?|Gentil chaton... ?
Not nice kitty! Not nice kitty!|Pas gentil chaton ! Pas gentil chaton !
You pet the cat...|Vous caressez le chat...
The cat softly purrs between snores.|Le chat ronronne doucement entre deux ronflements.
Hmm... Oh yes, that's purrfect.....|Hmm... Oh oui, c'est parfait...
Zzz|Zzz.
Miaoww!|Miaou !
It's a desolate, sad place... The peoples here seldom feed me - take me with you!|C'est un endroit désolé et triste... Les gens ici me nourrissent rarement - emmène-moi avec toi !
I'm sorry, I can't take you with me, but I will help if I can.|Je suis désolé, je ne peux pas t'emmener avec moi, mais je t'aiderai si je le peux.
How are you doing?|Comment vas-tu ?
Not well, I have to ssssssay, but you look healthy. I wish I were healthy like you.|Pas bien, je dois dire, mais tu as l'air en bonne santé. J'aimerais être en aussi bonne santé que toi.
What's that awful smell?|C'est quoi cette odeur horrible ?
*Sniff, sniff* I don't think it's me. All I can smell is dirty vyrewatches tithing the poor humans.|*Renifle, renifle* Je ne pense pas que ça vienne de moi. Tout ce que je sens, c'est l'odeur des vyrewatches sales qui oppriment les pauvres humains.
How long have you been here?|Depuis combien de temps es-tu ici ?
As long as I can remember. So far we've not found any way out of this place, and after all, we couldn't leave these poor humans to fend for themselves.|Depuis aussi longtemps que je me souvienne. Jusqu'à présent, nous n'avons trouvé aucun moyen de sortir d'ici, et après tout, nous ne pouvions pas laisser ces pauvres humains se débrouiller seuls.
Want a mouse?|Tu veux une souris ?
Want this half dead bird?|Tu veux cet oiseau à moitié mort ?
Errrr... no.|Euh... non.
Want this crunched up spider?|Tu veux cette araignée écrasée ?
Um... not really.|Euh... pas vraiment.
Oh well. Got any tuna?|Bon, tant pis. Tu as du thon ?
Hmmmph.|Hum.
Why yes I do have some tuna.|Oui, j'ai du thon.
Give! *purr*|Donne ! *ronronnement*
You give some tuna to the cat. It devours it and purrs loudly.|Tu donnes du thon au chat. Il le dévore et ronronne bruyamment.
Catch toad for me.|Attrape un crapaud pour moi.
What? I think not...|Quoi ? Je ne pense pas...
Nah... my tuna.|Non... mon thon.
Hissss...|Hissss...
Be ye mad? There be Horrors in this cave!|Es-tu fou ? Il y a des horreurs dans cette grotte !
Have ye ever heard of the sort of evil, flesh-eatin' horrors that dwell in the darkest pits of the world?|Avez-vous déjà entendu parler des horreurs maléfiques et cannibales qui habitent les profondeurs les plus sombres du monde ?
The sort of dark, sanity-breakin' THINGS that cause the livin' to drop to their knees and weep for the fate of all creation?|Ces CHOSES obscures et terrifiantes qui font tomber les vivants à genoux et pleurer sur le sort de toute la création ?
Well, have ye?|Eh bien, en avez-vous entendu parler ?
Yes, I think I've killed a few of them as well.|Oui, je pense en avoir tué quelques-unes moi aussi.
Well, that's ok then.|Eh bien, ça va alors.
But, ye'll need a Witchwood Icon from a slayer master if ye want te go in these caves and live.|Mais vous aurez besoin d'une icône de Witchwood auprès d'un maître tueur si vous voulez entrer dans ces cavernes et en ressortir vivant.
Well, ye see them Jungle Horrors? Well down in the caves there be Cave Horrors.|Vous voyez ces horreurs de la jungle ? Eh bien, au fond des cavernes, il y a des horreurs des cavernes.
They are bigger, badder, meaner, and have a howl that freezes the blood in yer veins.|Elles sont plus grandes, plus méchantes, plus cruelles, et leur hurlement glace le sang dans vos veines.
Wearin' earmuffs or a helmet won't work, cos them masks they wear make the sound magical. Only thing that works is wearin' a Witchwood Icon.|Porter des cache-oreilles ou un casque ne servira à rien, car les masques qu'ils portent rendent leur cri magique. La seule chose qui fonctionne, c'est de porter une icône de Witchwood.
That is, o'course, if ye can see them, cos if ye don't have any light down there then yer likely te be picked te bones by the insects before the Horrors get ye.|Enfin, si vous arrivez à les voir, bien sûr, car si vous n'avez pas de lumière là-dessous, vous serez probablement dévoré par les insectes avant que les horreurs ne vous attrapent.
I see, thanks for the warning.|Je vois, merci pour l'avertissement.
Yer welcome.|De rien.
Be ye some form of simpleton? Do ye not hear the howlin' of the Horrors?|Tu es un peu simplet, toi ? Tu n'entends pas les hurlements des Horreurs ?
Well, I can hear something now you mention it...|Maintenant que tu le dis, j'entends quelque chose...
That be them, howlin', always howlin'!|C'est eux, ils hurlent, ils hurlent tout le temps !
If ye value yer limbs ye'll put that Icon round yer neck, and hope they don't come out into the light!|Si tu tiens à tes membres, mets cette icône autour de ton cou et prie pour qu'ils ne sortent pas à la lumière !
Err, all right, I'll get right on that.|Euh, d'accord, je vais m'en occuper tout de suite.
Be ye here te deal with the Horrors?|Tu es ici pour t'occuper des Horreurs ?
I might well give it a shot.|Je vais bien essayer.
Aye, well, keep yer Icon with ye if ye wants te walk out alive again.|Oui, eh bien, garde ton icône avec toi si tu veux ressortir vivant.
Don't worry, I will.|Ne t'inquiète pas, je le ferai.
Shh! Don't tell anyone!|Chut ! Ne le dis à personne !
Don't tell anyone what?|Ne dis rien à personne ?
SHHH!|CHUT !
Are you [player name]? Did you help Zanik save the city?|Es-tu [nom du joueur] ? As-tu aidé Zanik à sauver la ville ?
Yes, that was me!|Oui, c'était moi !
When I'm older I'm going to be an adventurer, just like Zanik!|Quand je serai grand, je serai aventurier, comme Zanik !
Are you a surface-dweller?|Tu vis à la surface ?
Yes...|Oui...
Haha! You look funny! All tall and skinny with tiny eyes!|Haha ! Tu es drôle ! Tout grand et maigre, avec de petits yeux !
Help! Help! The surface people are attacking!|Au secours ! Au secours ! Les gens de la surface attaquent !
It's alright, I'm friendly!|Tout va bien, je suis amical !
Sorry, I'm not meant to talk to strangers.|Désolé, je ne dois pas parler aux étrangers.
How can you see properly with such tiny little eyes?|Comment peux-tu bien voir avec des yeux aussi petits ?
Ooh! Are you [player name]?|Ooh ! Es-tu [nom du joueur] ?
Everyone's talking about how you helped Zanik save the city! You're a hero!|Tout le monde parle de la façon dont tu as aidé Zanik à sauver la ville ! Tu es un héros !
Have you visited the market? There are visitors selling foods from all over the surface there. It's so exotic!|As-tu visité le marché ? Il y a des visiteurs qui vendent des aliments provenant de toute la surface. C'est tellement exotique !
Well, I suppose it wouldn't be exotic for you, since you're from the surface.|Bon, je suppose que ce n'est pas exotique pour toi, puisque tu viens de la surface.
But you should check it out anyway. Maybe you could sell some of your food. Everyone's crazy about surface food at the moment.|Mais tu devrais quand même y faire un tour. Tu pourrais peut-être vendre certains de tes produits. Tout le monde raffole des produits de la surface en ce moment.
So, what do you think of our city, surface-dweller?|Alors, que penses-tu de notre ville, habitant de la surface ?
I like it!|Je l'aime bien !
That, surface-dweller, was the right answer.|C'est la bonne réponse, habitant de la surface.
I think it's rubbish.|Je trouve ça nul.
Well, it beats crawling around on the surface with nothing above your head!|Eh bien, c'est mieux que de ramper à la surface sans rien au-dessus de la tête !
What's it like on the surface? It sounds scary to me, having nothing above my head.|Comment c'est à la surface ? Ça me fait peur de n'avoir rien au-dessus de ma tête.
It's alright.|Ça va.
I'm still not sure it would be for me, though.|Je ne suis toujours pas sûr que ce soit pour moi, cependant.
It's not all that great.|Ce n'est pas si génial que ça.
Never mind, you can stay down here now!|Peu importe, tu peux rester ici maintenant !
Stuns the player, dealing 1 damage.|Étourdit le joueur, infligeant 1 point de dégâts.
Help! A thief!|Au secours ! Un voleur !
Surface-dweller! You should leave the mines now!|Habitant de la surface ! Vous devriez quitter les mines maintenant !
Have a nice day!|Passez une bonne journée !
I'm keeping an eye on you, surface-dweller.|Je vous surveille, habitant de la surface.
Surface-dweller! You will never find your way into the city of Dorgesh-Kaan!|Habitant de la surface ! Vous ne trouverez jamais le chemin de la ville de Dorgesh-Kaan !
Isn't it through that big door?|N'est-ce pas par cette grande porte ?
Well, yes, but you'll never find your way in!|Eh bien, oui, mais vous ne trouverez jamais le chemin !
Surface-dweller! You may not pass through that door!|Habitant de la surface ! Vous ne pouvez pas passer cette porte !
But I thought I was allowed into the city now.|Mais je croyais que j'avais désormais le droit d'entrer dans la ville.
Oh yes, so you are. I'd better say something different.|Oh oui, c'est vrai. Je ferais mieux de dire autre chose.
*Ahem*|*Ahem*
Surface-dweller! You will easily find your way into the city of Dorgesh-Kaan!|Habitant de la surface ! Vous trouverez facilement votre chemin vers la ville de Dorgesh-Kaan !
How about that?|Qu'en dites-vous ?
Yes, that's much more appropiate.|Oui, c'est beaucoup plus approprié.
Help! An outsider!|Au secours ! Un étranger !
How's the mining going?|Comment se passe l'exploitation minière ?
I nearly got caught in a rockfall earlier!|J'ai failli être pris dans un éboulement tout à l'heure !
Still, since humans started coming down here, the proportion of miners killed in rockfalls has fallen dramatically!|Mais depuis que les humains ont commencé à venir ici, le nombre de mineurs tués dans des éboulements a considérablement diminué !
Oh, you know, can't complain.|Oh, tu sais, je ne peux pas me plaindre.
It's going well. I find repeatedly hitting a piece of rock very therapeutic.|Ça se passe bien. Je trouve que frapper sans cesse un morceau de roche est très thérapeutique.
Well, don't tell Mistag...|Bon, ne le dis pas à Mistag......
...but actually I wasn't working very hard!|mais en fait, je ne travaillais pas très dur !
We're a bit behind schedule. If you lent us a hand, Mistag would pay you for your work.|Nous avons un peu de retard. Si tu nous donnais un coup de main, Mistag te paierait pour ton travail.
Where do you take all this ore?|Où emmenez-vous tout ce minerai ?
To the town of Dorgesh-Kaan, deep in the caves.|À la ville de Dorgesh-Kaan, au fond des grottes.
Why do you use bones to build with?|Pourquoi utilisez-vous des os pour construire ?
Well, our legends say that on the surface there was a substance called 'wood', which grew out of the ground in towers.|Eh bien, nos légendes racontent qu'à la surface, il existait une substance appelée « bois », qui poussait hors du sol en forme de tours.
But we cannot get wood here, so we can only build with stone, bone, and iron.|Mais nous ne pouvons pas trouver de bois ici, donc nous ne pouvons construire qu'avec de la pierre, des os et du fer.
Giant frogs aren't fearsome!|Les grenouilles géantes ne sont pas effrayantes !
Perhaps not for a mighty adventurer like you, but we think they're terrifying!|Peut-être pas pour un puissant aventurier comme vous, mais nous, nous les trouvons terrifiantes !
Nooo! Don't hurt us!|Non ! Ne nous faites pas de mal !
I'm not going to hurt you.|Je ne vais pas vous faire de mal.
I'm going to slay you all, you evil goblins!|Je vais tous vous tuer, bande de gobelins maléfiques !
Any nearby cave goblins will run away and say one of the following phrases:|Tous les gobelins des cavernes à proximité s'enfuiront en prononçant l'une des phrases suivantes :
Don't hurt us!|Ne nous faites pas de mal !
Nooo!|Nooon !
Eeek!|Eeek !
Don't tread on my feet!|Ne me marchez pas sur les pieds !
I'm not going to tread on your feet.|Je ne vais pas vous marcher sur les pieds.
Beware of swamp gas! Look out for the warning marks!|Méfiez-vous des gaz des marais ! Faites attention aux panneaux d'avertissement !
Um, thanks.|Euh, merci.
Hello, how are you?|Bonjour, comment allez-vous ?
I'm a bit worried about the increase of humans these days.|Je suis un peu inquiet de l'augmentation du nombre d'humains ces derniers temps.
Present company excluded, of course!|À l'exception des personnes présentes, bien sûr !
Nice weather we're having!|Il fait beau aujourd'hui !
But you live underground. The weather is always the same!|Mais vous vivez sous terre. Le temps est toujours le même !
Yes, it's always nice!|Oui, il fait toujours beau !
From above ground.|Depuis la surface.
Above ground? Where is that?|La surface ? C'est où ça ?
You know, out of the caves, in the open air, with sunshine and wide open spaces!|Vous savez, hors des grottes, à l'air libre, avec du soleil et de grands espaces !
Ick. Sounds horrible.|Beurk. Ça a l'air horrible.
You're the human who secured peace between the Dorgeshuun and Lumbridge, aren't you?|Vous êtes l'humain qui a assuré la paix entre les Dorgeshuun et Lumbridge, n'est-ce pas ?
Um, yes.|Euh, oui.
Thank you so much! I was worried it was a return to the times of war, but perhaps surface-dwellers are not so bad.|Merci beaucoup ! Je craignais un retour à l'époque de la guerre, mais peut-être que les habitants de la surface ne sont pas si mauvais.
Watch out! You don't want to let a naked flame near swamp gas! Look out for the warning marks.|Attention ! Il ne faut pas approcher une flamme nue du gaz des marais ! Faites attention aux panneaux d'avertissement.
Don't shine that thing in my eyes!|Ne braquez pas cette chose dans mes yeux !
What are you doing down here without a lamp?|Que faites-vous ici sans lampe ?
Here, I have a spare torch.|Tenez, j'ai une torche de rechange.
But be careful not to let it near swamp gas! Watch out for the warning marks.|Mais faites attention à ne pas l'approcher du gaz des marais ! Fais attention aux panneaux d'avertissement.
Er, thanks a lot.|Euh, merci beaucoup.
You haven't got a tinderbox! What if your light goes out?|Tu n'as pas d'amadou ! Et si ta lampe s'éteignait ?
Here, I have a spare.|Tiens, j'en ai une de rechange.
Oh dear, oh dear. I hope this dwarf train works properly!|Oh là là, j'espère que ce train nain fonctionne correctement !
Look, everyone! It's [player name]!|Regardez, tout le monde ! C'est [nom du joueur] !
Everyone's talking about how you rescued Zanik! You're the city's hero again!|Tout le monde parle de ton sauvetage de Zanik ! Tu es à nouveau le héros de la ville !
Visiting Keldagrim is so exciting! I never thought I'd be so far from Dorgesh-Kaan in my life!|Visiter Keldagrim est tellement excitant ! Je n'aurais jamais pensé m'éloigner autant de Dorgesh-Kaan dans ma vie !
These dwarves have so much more advanced technology than us. Look at this train! We could never build something like this.|Ces nains ont une technologie tellement plus avancée que la nôtre. Regarde ce train ! Nous ne pourrions jamais construire quelque chose comme ça.
Keldagrim's very nice to visit, but I don't think I'd want to live there.|Keldagrim est très agréable à visiter, mais je ne pense pas que j'aimerais y vivre.
Be careful going in there! You are unarmed, and there is much evilness lurking down there! The evilness seems to block off our contact with our gods,|Fais attention en entrant là-dedans ! Tu n'es pas armé, et il y a beaucoup de mal qui rôde là-dessous ! Le mal semble bloquer notre contact avec nos dieux,
so our prayers seem to have less effect down there. Oh, also, you won't be able to come back this way - This ladder only goes one way!|alors nos prières semblent avoir moins d'effet là-dessous. Oh, et tu ne pourras pas revenir par là - cette échelle ne va que dans un sens !
The only exit from the caves below is a portal which leads only to the deepest wilderness!|La seule sortie des grottes en dessous est un portail qui mène uniquement à la nature sauvage la plus profonde !
I don't think I'm strong enough to enter then.|Je ne pense pas être assez fort pour y entrer alors.
Well that is a risk I will have to take.|Eh bien, c'est un risque que je devrai prendre.
Well that is a risk I will have to take. Well that is a risk I will have to take. The player goes down the ladder.|Eh bien, c'est un risque que je devrai prendre. Eh bien, c'est un risque que je devrai prendre. Le joueur descend l'échelle.
The player goes down the ladder.|Le joueur descend l'échelle.
Greetings! Have you come to gaze in rapture at the natural beauty of Falador's parkland?|Bonjour ! Êtes-vous venu admirer la beauté naturelle du parc de Falador ?
Um, yes, very nice. Lots of... trees and stuff.|Euh, oui, c'est très joli. Il y a beaucoup d'arbres et tout ça.
Trees! I do so love trees! And flowers! And squirrels!|Des arbres ! J'adore les arbres ! Et les fleurs ! Et les écureuils !
Sorry, I have a strange urge to be somewhere else.|Désolé, j'ai une étrange envie d'être ailleurs.
Player runs away from Cecilia|Le joueur s'éloigne de Cecilia
Come back to me soon and we can talk again about trees!|Revenez vite pour qu'on puisse reparler des arbres !
Greetings! If you have come to gaze in rapture at the natural beauty of Falador’s parkland, then I have bad news.|Bonjour ! Si vous êtes venu admirer la beauté naturelle du parc de Falador, j'ai une mauvaise nouvelle.
Oh no! What happened?|Oh non ! Que s'est-il passé ?
We got some impromptu visitors to the park. They came out of nowhere and made an awful mess of the place.|Nous avons eu des visiteurs imprévus dans le parc. Ils sont sortis de nulle part et ont mis le parc sans dessus dessous.
They trampled the flowers, startled the ducks, dug new holes in the ground…|Ils ont piétiné les fleurs, effrayé les canards, creusé de nouveaux trous dans le sol...
That’s terrible. Who are these hooligans?|C'est terrible. Qui sont ces voyous ?
That’s not all! I had plans to decorate the park for Christmas, and they went and chewed some of the decorations.|Ce n'est pas tout ! J'avais prévu de décorer le parc pour Noël, et ils ont mâché certaines décorations.
How deplorable! Wait, did you say ‘chew’? What kind of visitors are you taking about?|C'est déplorable ! Attendez, vous avez dit « mâché » ? De quel genre de visiteurs parlez-vous ?
Why, they’re dogs of course! I’m quite upset, yet they are so cute that I can’t stay mad. We can’t leave them here, however.|Mais ce sont des chiens, bien sûr ! Je suis assez contrarié, mais ils sont tellement mignons que je ne peux pas leur en vouloir. Cependant, nous ne pouvons pas les laisser ici.
I’m going to need some help to find them a place to be, and to clean up afterwards.|Je vais avoir besoin d'aide pour leur trouver un endroit où vivre et pour nettoyer après leur passage.
And you’re about to ask me.|Et vous allez me le demander.
Quite right! So… Will you help?|Tout à fait ! Alors... Vous allez m'aider ?
Oh thank you!|Oh merci !
I reached out to one of my acquaintances, Probita, and she confirmed to me that none of these five adorable little tykes have an owner.|J'ai contacté une de mes connaissances, Probita, et elle m'a confirmé qu'aucun de ces cinq adorables petits chiots n'avait de propriétaire.
As cute as they are, they cannot just stay here.|Aussi mignons soient-ils, ils ne peuvent pas rester ici.
Maybe I could take them off your hands?|Je pourrais peut-être vous en débarrasser ?
You can try, but I cannot promise that they wouldn’t attempt to ransack all of your belongings. You saw what happened to the park.|Vous pouvez essayer, mais je ne peux pas vous promettre qu'ils ne tenteront pas de saccager toutes vos affaires. Vous avez vu ce qui s'est passé au parc.
Good point. I do prefer when my belongings stay in one piece.|Vous avez raison. Je préfère que mes affaires restent intactes.
I wonder if they caused so much havoc because they came in as a group.|Je me demande s'ils ont causé autant de dégâts parce qu'ils sont venus en groupe.
We should be able to manage this by getting each of them a different loving owner and some proper training.|Nous devrions pouvoir gérer cela en trouvant à chacun d'eux un propriétaire aimant et en leur donnant une formation appropriée.
I’ve already got a few ideas for potential adopters. Hmm… What if we set up a refining event? An adoption drive!|J'ai déjà quelques idées pour des adoptants potentiels. Hmm... Et si nous organisions un événement raffiné ? Une campagne d'adoption !
That could work!|Ça pourrait marcher !
We could have balloons and decorations, and maybe even nibbles.|Nous pourrions avoir des ballons et des décorations, et peut-être même des amuse-gueules.
Wouldn’t the dogs eat the nibbles and chew the decorations?|Les chiens ne mangeraient-ils pas les amuse-gueules et ne mâcheraient-ils pas les décorations ?
You’re right, of course. Then… What if we dressed up the dogs to make them extra cute? Would that distract them enough?|Tu as raison, bien sûr. Alors... Et si nous habillions les chiens pour les rendre encore plus mignons ? Cela les distrairait-il suffisamment ?
I don’t know. It might distract them from the decorations, but I don’t think anything could distract them from the nibbles.|Je ne sais pas. Cela pourrait les distraire des décorations, mais je ne pense pas que quoi que ce soit puisse les distraire des amuse-gueules.
Yes, that is true. Let us not have the nibbles. Besides, the first step is to secure some costumes and a venue.|Oui, c'est vrai. Ne proposons pas d'amuse-gueules. De plus, la première étape consiste à trouver des costumes et un lieu.
While I try and figure out where the best place to host the event is, could you please check with Party Pete if he would have costumes to lend us? I will also start writing and decorating the invitations in the meantime.|Pendant que j'essaie de trouver le meilleur endroit pour organiser l'événement, pourrais-tu demander à Party Pete s'il aurait des costumes à nous prêter ? Je vais aussi commencer à rédiger et à décorer les invitations en attendant.
On it!|D'accord !
I’d love to, but I’m somewhat busy right now.|J'aimerais bien, mais je suis un peu occupé en ce moment.
Then I will have to wrangle those dogs myself. We can’t leave the park in that state!|Alors je vais devoir m'occuper moi-même de ces chiens. On ne peut pas laisser le parc dans cet état !
Have you come to play music to me?|Tu es venu me jouer de la musique ?
Wahhhh!|Wahhhh !
I've lost my parents!|J'ai perdu mes parents !
*Sobbing*|*Sanglot*
Dialoge 1 That's awful!|C'est horrible !
Dialoge 2 I hope you're okay.|J'espère que tu vas bien.
I hope you're okay.|J'espère que tu vas bien.
Dialoge 3 Oh gosh!|Oh mon Dieu !
What can I do?|Que puis-je faire ?
Oh you really brightened my day!|Oh, tu as vraiment illuminé ma journée !
I'm so lost! Someone help!|Je suis perdu ! À l'aide !
Dialoge 1 I can't find my friends|Je ne trouve pas mes amis.
I can't find my friends|Je ne trouve pas mes amis.
Dialoge 2 I'm all alone!|Je suis tout seul !
I'm all alone!|Je suis tout seul !
Dialoge 1 I'll keep you company for a moment.|Je vais te tenir compagnie un moment.
Dialoge 2 What can I do?|Que puis-je faire ?
Dialoge 3 That's awful!|C'est horrible !
Dialoge 4 I hope you're okay.|J'espère que tu vas bien.
I think I see my friends!!|Je crois que je vois mes amis !
Check out these moves!  Leo: No one can dance like me!  Leo: I could do this all day!  Leo: Any tips?|Regarde ces mouvements !  Leo : Personne ne danse comme moi !  Leo : Je pourrais faire ça toute la journée !  Leo : Des conseils ?
No one can dance like me!|Personne ne danse comme moi !
I could do this all day!|Je pourrais faire ça toute la journée !
Any tips?|Des conseils ?
Dialoge 1 Who taught you to move like that?|Qui t'a appris à bouger comme ça ?
Who taught you to move like that?|Qui t'a appris à bouger comme ça ?
Dialoge 2 I wish I had moves like that!|J'aimerais pouvoir bouger comme ça !
I wish I had moves like that!|J'aimerais pouvoir bouger comme ça !
I'm all danced out!|Je suis épuisé !
My leg! Someone please!|Ma jambe ! À l'aide !
Gah! It hurts!|Aïe ! Ça fait mal !
It burns like an inferno!|Ça brûle comme un brasier !
I think I've broken something!|Je crois que je me suis cassé quelque chose !
Woah! My leg has healed!|Woah ! Ma jambe est guérie !
That was strange.|C'était bizarre.
Hello again! Would you like to talk about the Wilderness Achievement Diary? Or would you like to sell me ecumenical keys?|Bonjour à nouveau ! Voulez-vous parler du journal des exploits de la zone sauvage ? Ou voulez-vous me vendre des clés œcuméniques ?
Can I have another sword?|Puis-je avoir une autre épée ?
Jeffery gives you another sword.|Jeffery vous donne une autre épée.
I'm Jeffery, the taskmaster for the Wilderness Achievement Diary.|Je suis Jeffery, le maître d'œuvre du journal des exploits de la zone sauvage.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In the Wilderness it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will reward you.|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certaines réalisations. Dans la région sauvage, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. À terme, si vous explorez suffisamment, les habitants vous récompenseront.
I'd like to sell ecumenical keys.|Je voudrais vendre des clés œcuméniques.
You should bring them to me, if so. I'm not buying something I can't see you carrying.|Dans ce cas, vous devriez me les apporter. Je n'achète pas quelque chose que je ne vous vois pas porter.
Sell your ecumenical key for 61,500 coins?|Vendez votre clé œcuménique pour 61 500 pièces ?
You sell the key to the Fanatic.|Vous vendez la clé au Fanatique.
Sell ecumenical keys for 61,500 coins?|Vendre des clés œcuméniques pour 61 500 pièces ?
You sell [#] keys to the Fanatic.|Vous vendez [#] clés au Fanatique.
Well, there are four different Wilderness Swords, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards would you like to|Il existe quatre épées différentes dans la zone sauvage, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacune offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Quel niveau de récompenses souhaitez-vous ?
If you complete all of the easy tasks in the Wilderness, you can speak to Lundail at the Mage Arena every day to receive 40 free runes and you can teleport to either Edgeville or Ardougne from the Wilderness lever.|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles dans la zone sauvage, vous pouvez parler à Lundail à l'arène des mages tous les jours pour recevoir 40 runes gratuites et vous pouvez vous téléporter à Edgeville ou Ardougne depuis le levier de la zone sauvage.
In addition to the easy rewards, Mandrith will give you a 20% discount off entry to the Resource Area, you'll cut Ents faster, you can access a shortcut in the deep Wilderness dungeon. You can also own 4 ecumenical|En plus des récompenses faciles, Mandrith vous accordera une réduction de 20 % sur l'entrée à la zone de ressources, vous couperez les Ents plus rapidement et vous pourrez accéder à un raccourci dans le donjon profond de la zone sauvage. Vous pouvez également posséder 4 clés œcuméniques
keys at once and receive 80 runes a day from Lundail. Finally, you can now access the lairs of Artio, Spindel and Calvar'ion, three fearsome Wilderness bosses.|à la fois et recevoir 80 runes par jour de la part de Lundail. Enfin, vous pouvez désormais accéder aux repaires d'Artio, Spindel et Calvar'ion, trois redoutables boss de la zone sauvage.
In addition to the easy and medium benefits, the sword can teleport you to the Fountain of Rune once per day, you'll get 50% more lava shards when grinding scales and even cheaper access to the Resource Area.|En plus des avantages faciles et moyens, l'épée peut vous téléporter à la fontaine de runes une fois par jour, vous obtiendrez 50 % de fragments de lave en plus lorsque vous broierez des écailles et vous bénéficierez d'un accès encore moins cher à la zone de ressources.
You can own 5 ecumenical keys, and Lundail will give you 120 free runes each day. You can also telegrab Wine of Zamorak from spawns in the Wilderness in banknote form, and control which Obelisk you want to|Vous pouvez posséder 5 clés œcuméniques, et Lundail vous donnera 120 runes gratuites chaque jour. Vous pouvez également téléporter du vin de Zamorak depuis les spawn de la zone sauvage sous forme de billets de banque, et contrôler vers quel obélisque vous souhaitez
travel to. Finally, I'll be willing to buy ecumenical keys off you for 61,500 coins each.|vous rendre. Enfin, je serai disposé à vous acheter des clés œcuméniques pour 61 500 pièces chacune.
In addition to the previous tiers of rewards, access to the Resource Area is free and the sword will now give you unlimited teleports to the Fountain of Rune. All dragon bone drops in the Wilderness become noted and|En plus des niveaux de récompenses précédents, l'accès à la zone de ressources est gratuit et l'épée vous permettra désormais de vous téléporter de manière illimitée à la fontaine de runes. Tous les os de dragon trouvés dans la zone sauvage sont notés et
Lundail will give you 200 free runes per day and the rate at which you catch Dark Crabs is increased.|Lundail vous donnera 200 runes gratuites par jour et le taux d'attrape des crabes noirs est augmenté.
Just complete the tasks in the Wilderness so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il vous suffit de terminer les tâches dans la zone sauvage afin qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
About the noted lava dragon bones I receive...|À propos des os de dragon de lave notés que je reçois...
Ah, you would like to be able to bury them on the spot? Would you like to receive bones in their proper form, rather than as banknotes?|Ah, vous aimeriez pouvoir les enterrer sur place ? Vous préférez recevoir les os sous leur forme originale plutôt que sous forme de billets de banque ?
I'd prefer proper bones rather than banknotes.|Je préfère les os originaux aux billets de banque.
Very well, I have done that for you. Speak with me again if you change your mind.|Très bien, je l'ai fait pour vous. Revenez me parler si vous changez d'avis.
I'm happy getting the bones as banknotes.|Je suis content de recevoir les os sous forme de billets de banque.
Very well. Speak with me again if you change your mind.|Très bien. Revenez me parler si vous changez d'avis.
About the noted lava dragon bones I could receive...|À propos des os de dragon de lave notés que je pourrais recevoir...
Ah, you would like to be able to carry lots of them? Banknotes are very convenient for that. Do you want to receive noted lava dragon bones?|Ah, vous aimeriez pouvoir en transporter beaucoup ? Les billets de banque sont très pratiques pour cela. Voulez-vous recevoir des os de dragon de lave notés ?
I'd like to receive noted lava dragon bones! Not big and bulky proper bones!|Je voudrais recevoir des os de dragon de lave notés ! Pas de gros os encombrants !
I'm happy getting proper bones rather than banknotes.|Je préfère recevoir des os normaux plutôt que des billets de banque.
I've completed all of the easy tasks in my Wilderness Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches faciles de mon journal des exploits dans la zone sauvage !
This sword is a symbol of your exploration of the Wilderness. Speak to Lundail at the Mage Arena every day to receive 40 free runes and you can teleport to either Edgeville or Ardougne from the Wilderness lever.|Cette épée est le symbole de votre exploration de la zone sauvage. Parlez à Lundail à l'arène des mages tous les jours pour recevoir 40 runes gratuites et vous pourrez vous téléporter à Edgeville ou Ardougne depuis le levier de la zone sauvage.
If you ever lose your sword, come back to me to reclaim it.|Si vous perdez votre épée, revenez me voir pour la récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Wilderness Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des exploits dans la zone sauvage !
I've upgraded your Wilderness Sword for you. Mandrith will give you a 20% discount off entry to the Resource Area, you'll cut Ents faster, you can access a shortcut in the deep Wilderness dungeon. You'll also|J'ai amélioré votre épée des Terres sauvages. Mandrith vous accordera une réduction de 20 % sur l'entrée dans la zone de ressources, vous couperez les Ents plus rapidement et vous pourrez accéder à un raccourci dans le donjon profond des Terres sauvages. Vous recevrez également
receive increase rewards from the chests in Rogues' Castle, and you can also now own 4 ecumenical keys and receive 80 runes a day from Lundail.|des récompenses supplémentaires dans les coffres du château des voleurs, et vous pouvez désormais posséder 4 clés œcuméniques et recevoir 80 runes par jour de la part de Lundail.
I've completed all of the hard tasks in my Wilderness Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des exploits dans la zone sauvage !
I've upgraded your Wilderness Sword for you. It can now teleport you to the Fountain of Rune once per day, you'll get 50% more lava shards when grinding scales and even cheaper access to the Resource Area.|J'ai amélioré votre épée de la zone sauvage. Elle peut désormais vous téléporter à la fontaine de runes une fois par jour, vous obtiendrez 50 % de fragments de lave en plus lorsque vous broierez des écailles et vous bénéficierez d'un accès encore moins cher à la zone de ressources.
You can now own 5 ecumenical keys, and Lundail will give you 120 free runes each day. You can also telegrab Wine of Zamorak from spawns in the Wilderness in banknote form, and control which Obelisk|Vous pouvez désormais posséder 5 clés œcuméniques et Lundail vous donnera 120 runes gratuites chaque jour. Vous pouvez également téléporter du vin de Zamorak depuis les spawn points de la zone sauvage sous forme de billets de banque et choisir l'obélisque
you want to travel to. You'll also receive further increased rewards from the chests in Rogues' Castle. Finally, I'll be willing to buy ecumenical keys off you for 61,500 coins each.|vers lequel vous souhaitez vous rendre. Vous recevrez également des récompenses supplémentaires dans les coffres du château des voleurs. Enfin, je suis prêt à vous acheter vos clés œcuméniques pour 61 500 pièces chacune.
I've completed all of the elite tasks in my Wilderness achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches d'élite de mon journal des réalisations dans la zone sauvage !
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in the Wilderness! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez terminé toutes les tâches dans la zone sauvage ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Wilderness Sword for you. Access to the Resource Area is now free and the sword will now give you unlimited teleports to the Fountain of Rune. All dragon bone drops in the Wilderness are now|J'ai amélioré votre épée de la zone sauvage pour vous. L'accès à la zone de ressources est désormais gratuit et l'épée vous permettra désormais de vous téléporter de manière illimitée à la fontaine de Rune. Tous les os de dragon trouvés dans la zone sauvage sont désormais
noted and Lundail will give you 200 free runes per day and the rate at which you catch Dark Crabs has been increased.|notés et Lundail vous donnera 200 runes gratuites par jour. Le taux d'apparition des crabes noirs a également été augmenté.
Now, would you like to talk about the Wilderness Achievement Diary? Or would you like to sell me ecumenical keys?|Maintenant, souhaitez-vous parler du journal des exploits de la zone sauvage ? Ou souhaitez-vous me vendre des clés œcuméniques ?
Welcome to the Keldagrim library, human traveller!|Bienvenue à la bibliothèque de Keldagrim, voyageur humain !
Can you tell me more about the library?|Pouvez-vous m'en dire plus sur la bibliothèque ?
Why, certainly, it is one of my favourite subjects!|Mais bien sûr, c'est l'un de mes sujets préférés !
I am Hugi, you see, I am the chief librarian here. Hugi, my parents named me that, it means 'personification of thought' in the ancient dwarvish tongue.|Je m'appelle Hugi, je suis le bibliothécaire en chef ici. Hugi, mes parents m'ont donné ce nom, qui signifie « personnification de la pensée » dans l'ancienne langue naine.
Quite like the name myself.|J'aime beaucoup ce nom.
The books in this library have been collected for many centuries now, through various generous donations.|Les livres de cette bibliothèque ont été rassemblés au fil des siècles grâce à de généreux dons.
You'll find books dating from many different eras as well, such as the Era of Kings, the Rise of the Consortium and the Era of Prosperity, our current era.|Vous trouverez des ouvrages datant de différentes époques, telles que l'ère des rois, l'avènement du Consortium et l'ère de la prospérité, notre époque actuelle.
How do these eras correspond with the Ages of the world?|En quoi ces époques correspondent-elles aux âges du monde ?
Oh, they are quite different, and most of them take place in the Fourth Age.|Oh, elles sont très différentes, et la plupart se situent dans le quatrième âge.
Since we dwarves hid underground for a long time to sit out the wars that raged above the ground our history books differ slightly from those written by humans.|Comme nous, les nains, nous nous sommes cachés sous terre pendant longtemps pour échapper aux guerres qui faisaient rage à la surface, nos livres d'histoire diffèrent légèrement de ceux écrits par les humains.
Thanks for the information!|Merci pour ces informations !
What do you know about impenetrable rocks?|Que savez-vous des roches impénétrables ?
You're confusing me, what rock exactly are you talking about?|Vous me rendez perplexe, de quelle roche parlez-vous exactement ?
The big one in the mines south of the city. Dondakan's big rock.|La grande roche dans les mines au sud de la ville. La grande roche de Dondakan.
I see, I see.|Je vois, je vois.
I heard there was a demon inside there that you banished.|J'ai entendu dire qu'il y avait un démon à l'intérieur que vous avez banni.
Yes, what exactly does that mean anyway?|Oui, mais qu'est-ce que cela signifie exactement ?
There are some demons that we cannot see properly as mortals. They also cannot be fought with normal weapons.|Il existe des démons que nous, mortels, ne pouvons pas voir correctement. Ils ne peuvent pas non plus être combattus avec des armes normales.
But sometimes these creatures manifest themselves in a solid form in our world. Their avatar.|Mais parfois, ces créatures se manifestent sous une forme solide dans notre monde. Leur avatar.
When you defeat an avatar, you defeat the actual demon behind it. But they don't die, they are banished to where they came from originally.|Lorsque vous battez un avatar, vous battez le démon qui se cache derrière. Mais ils ne meurent pas, ils sont bannis là d'où ils viennent.
Does that mean I will have to deal with this demon again some time?|Cela signifie-t-il que je devrai à nouveau affronter ce démon un jour ?
Doubtful. He will grow stronger and stronger over time, but that's a process that will take a thousand years at least.|J'en doute. Il deviendra de plus en plus fort avec le temps, mais c'est un processus qui prendra au moins mille ans.
Even dwarves don't live so long.|Même les nains ne vivent pas aussi longtemps.
No, we won't see him again and the mines are safe to dig for gold now. Of course, that might lead to other problems eventually...|Non, nous ne le reverrons pas et les mines sont désormais sûres pour l'extraction de l'or. Bien sûr, cela pourrait entraîner d'autres problèmes à terme...
Greetings warrior, how can I fill your stomach today?|Salutations, guerrier, comment puis-je te remplir l'estomac aujourd'hui ?
With food preferably.|Avec de la nourriture, de préférence.
Every 40 ticks:|Toutes les 40 secondes :
Come try my lovely pizza or maybe some fish!|Venez goûter ma délicieuse pizza ou peut-être du poisson !
Stew to fill the belly, on sale here!|Du ragoût pour remplir le ventre, en vente ici !
Potatoes are filling and healthy too!|Les pommes de terre sont nourrissantes et bonnes pour la santé !
Are you in charge of this squad?|Êtes-vous responsable de cette escouade ?
Yes. We're guarding this entrance against demonic excursions.|Oui. Nous gardons cette entrée contre les incursions démoniaques.
Not super well, I'm afraid. It's a nerve wracking post, and it's taking its toll on my soldiers.|Pas très bien, j'en ai peur. C'est un poste éprouvant pour les nerfs, et cela pèse sur mes soldats.
Can I do anything to help? Can I do anything to help? Lieutenant: Not in any official capacity. Making any sort of move might spark a chain reaction. Player: But unofficially... Lieutenant: ...? Lieutenant: It would be good to know what's going on down there. If you can handle yourself, and you can keep an eye on the demons, you might be able to help. Lieutenant: We just need to know if it looks like they're preparing for anything. But if you do this, you're on your own. If anything happens, I won't be able to send help. Player: Understood. Well, if I see anything suspicious, I'll be sure to casually mention it. Lieutenant: Thank you.|Puis-je faire quelque chose pour aider ? Puis-je faire quelque chose pour aider ? Lieutenant : Pas officiellement. Toute action pourrait déclencher une réaction en chaîne. Joueur : Mais officieusement... Lieutenant : ... ? Lieutenant : Ce serait bien de savoir ce qui se passe là-bas. Si vous êtes capable de vous débrouiller seul et de garder un œil sur les démons, vous pourriez peut-être nous aider. Lieutenant : Nous avons juste besoin de savoir s'ils semblent se préparer à quelque chose. Mais si vous faites cela, vous serez seul. Si quelque chose arrive, je ne pourrai pas envoyer de renforts. Joueur : Compris. Eh bien, si je vois quelque chose de suspect, je m'assurerai de le mentionner discrètement. Lieutenant : Merci.
Can I do anything to help?|Puis-je faire quelque chose pour aider ?
Not in any official capacity. Making any sort of move might spark a chain reaction.|Pas officiellement. Toute action pourrait déclencher une réaction en chaîne.
But unofficially...|Mais officieusement......?
...?|...?
It would be good to know what's going on down there. If you can handle yourself, and you can keep an eye on the demons, you might be able to help.|Il serait bon de savoir ce qui se passe là-bas. Si vous savez vous débrouiller et que vous pouvez garder un œil sur les démons, vous pourriez peut-être nous aider.
We just need to know if it looks like they're preparing for anything. But if you do this, you're on your own. If anything happens, I won't be able to send help.|Nous avons juste besoin de savoir s'ils semblent se préparer à quelque chose. Mais si vous faites cela, vous serez seul. Si quelque chose arrive, je ne pourrai pas envoyer de renforts.
Understood. Well, if I see anything suspicious, I'll be sure to casually mention it.|Compris. Eh bien, si je vois quelque chose de suspect, je m'assurerai de le mentionner discrètement.
What wrong with your soldiers?|Qu'est-ce qui ne va pas avec vos soldats ?
Some of them are afraid, others impatient. That's the biggest problem actually. They're all having different reactions. It's making it difficult to work as a unit.|Certains ont peur, d'autres sont impatients. C'est en fait le plus gros problème. Ils ont tous des réactions différentes. Cela rend difficile le travail en équipe.
Do they usually have this problem?|Ont-ils souvent ce problème ?
No, they're good soldiers. I suspect it has something to do with those cultists and their little chats.|Non, ce sont de bons soldats. Je soupçonne que cela a un rapport avec ces sectateurs et leurs petites discussions.
Not that we can do much about that. We can't afford to initiate hostilities. There's a lot at stake, and I'm honestly not sure we could handle a direct confrontation.|Mais nous ne pouvons pas faire grand-chose à ce sujet. Nous ne pouvons pas nous permettre d'engager les hostilités. Les enjeux sont trop importants, et je ne suis honnêtement pas sûr que nous puissions gérer une confrontation directe.
That does sound like a difficult situation to be in.|Cela semble effectivement être une situation difficile.
Move into position lads! eh? Who are you and what do you want?|En position, les gars ! Hein ? Qui êtes-vous et que voulez-vous ?
Who are you then?|Qui êtes-vous donc ?
Lieutenant Shepbur [ sic ] , commanding officer of the new Armoured Tortoise Regiment.|Lieutenant Shepbur [sic], commandant du nouveau régiment de tortues blindées.
There's only two tortoises here, that's hardly a regiment.|Il n'y a que deux tortues ici, ce n'est pas vraiment un régiment.
This is just the beginning! Gnome breeders and trainers are already working to expand the number of units. Soon we'll have hundreds of these beauties, nay thousands! And they will not only carry mages and|Ce n'est que le début ! Les éleveurs et dresseurs de gnomes travaillent déjà à augmenter le nombre d'unités. Bientôt, nous aurons des centaines, voire des milliers de ces beautés ! Et elles transporteront non seulement des mages et des archers, mais aussi d'autres armes de destruction diaboliques conçues par les gnomes. Une armée de tortues géantes marchera sur ce champ de bataille et fera pleuvoir le feu de notre colère sur tous nos ennemis ! Rien ne pourra nous arrêter !
archers but other fiendish weapons of destruction of gnome devising. An army of giant tortoises will march upon this battlefield and rain the fire of our wrath upon all our enemies! Nothing will be able to stop us!|Oooookayy...... Je vous laisse alors...
Oooookayy...... I'll leave you to it then....|Vous remettez votre livraison [objet] au lieutenant Schepbur.
You hand over your delivery of [item] to Lieutenant Schepbur|Vous remettez votre livraison de [objet] au lieutenant Schepbur.
Soon Gnome Cuisine will take over the world! Thanks.|Bientôt, la cuisine gnome dominera le monde ! Merci.
*hic* G'day! Do ya... ... well, do ya need any help with yer trident? *buuurrrp*|*hic* Salut ! Est-ce que... ... est-ce que tu as besoin d'aide avec ton trident ? *buuurrrp*
Bit early to be drinking, isn't it?|C'est un peu tôt pour boire, non ?
Why?! What time *hic* is it?|Pourquoi ?! Quelle heure *hic* est-il ?
Hmm, I've no idea.|Hmm, je n'en ai aucune idée.
I can drink to that!|Je peux boire à ça !
What!? Why I'm the infamous pirate Lieve McCracken! You've not heard of me?|Quoi ?! Je suis le célèbre pirate Lieve McCracken ! Tu n'as jamais entendu parler de moi ?
Hmm, can't say I have.|Hmm, je ne peux pas dire que oui.
I'm wanted in several *hic* kingdoms - murder, armed robbery and even *hic* flag desecration!|Je suis recherché dans plusieurs *hic* royaumes pour meurtre, vol à main armée et même *hic* profanation du drapeau !
Shouldn't you be in hiding?|Tu ne devrais pas te cacher ?
I'm sorry, but *hic* do ya see anyone here?|Désolé, mais *hic* tu vois quelqu'un ici ?
I guess you could call this hiding. If you're some famous pirate, where's you ship?|Je suppose qu'on peut appeler ça se cacher. Si tu es un pirate célèbre, où est ton bateau ?
*hic* My last expedition didn't end too well for my boat... or crew *hic*.|*hic* Ma dernière expédition ne s'est pas très bien terminée pour mon bateau... ni pour mon équipage *hic*.
So, what's in the cave?|Alors, qu'y a-t-il dans la grotte ?
Let's talk about tridents.|Parlons des tridents.
I'll be, heh, leaving you now...|Je vais, heh, vous laisser maintenant...
The fruits o' my labour... and some waterfiends, those were a surprise *hic* to be sure, but a welcome one.|Le fruit de mon travail... et quelques monstres aquatiques, qui ont été une surprise *hic*, certes, mais une bonne surprise.
Umm, fruits?|Euh, des fruits ?
Oh, not *hic* actual fruits, silly! A relative o' mine wanted a cave full o' Krakens, so here *hic* I am.|Oh, pas *hic* des vrais fruits, idiot ! Un de mes proches voulait une grotte remplie de Krakens, alors me voilà *hic*.
And why are you so drunk?|Et pourquoi es-tu si ivre ?
Well, the Krakens destroyed m' ship, killed m' crew, the rum it's... all I 'ave left.|Eh bien, les Krakens ont détruit mon navire, tué mon équipage, le rhum, c'est... tout ce qui me reste.
Sorry about that, so... Can I kill some Krakens?|Désolé pour ça, alors... Je peux tuer quelques Krakens ?
If you've been assigned some by a slayer master, I don't see *hic* why not.|Si un maître chasseur t'en a donné la mission, je ne vois pas *hic* pourquoi pas.
And if I havn't been?|Et si ce n'est pas le cas ?
Then ya can leave m' Krakens *hic* alone.|Alors tu peux laisser mes krakens *hic* tranquilles.
Umm... ok then.|Hum... d'accord.
If ya brings me a trident, I can enhance it for ya. It'll store 20,000 charges, not just 2,500. But I wants payin' fer the job.|Si tu m'apportes un trident, je peux l'améliorer pour toi. Il pourra stocker 20 000 charges, au lieu de 2 500. Mais je veux être payé pour ce travail.
Give me 10 kraken tentacles first. I'll hold onto 'em for ya. Then ya can bring me a trident to enhance, an' I'll get to work for ya.|Donne-moi d'abord 10 tentacules de kraken. Je les garderai pour toi. Ensuite, tu pourras m'apporter un trident à améliorer, et je me mettrai au travail pour toi.
If ya brings me a trident, I can enhance it for ya. It'll store 20,000 charges, not just 2,500. Ya brought me one tentacle so far, but I'll want 10 of 'em to do the job.|Si tu m'apportes un trident, je peux l'améliorer pour toi. Il stockera 20 000 charges, au lieu de seulement 2 500. Tu m'as apporté une tentacule jusqu'à présent, mais j'en veux 10 pour faire le travail.
Just pass me 9 more tentacles, then give me yer trident an' I'll get to work for ya.|Apporte-moi 9 tentacules supplémentaires, puis donne-moi ton trident et je me mettrai au travail pour toi.
If ya brings me a trident, I can enhance it for ya. It'll store 20,000 charges, not just 2,500. Ya brought me [number] tentacles so far, but I'll want 10 of 'em to do the job.|Si tu m'apportes un trident, je peux l'améliorer pour toi. Il pourra stocker 20 000 charges, au lieu de seulement 2 500. Tu m'as apporté [nombre] tentacules jusqu'à présent, mais j'en veux 10 pour faire le travail.
Just pass me [number] more tentacles, then give me yer trident an' I'll get to work for ya.|Donne-moi juste [nombre] tentacules supplémentaires, puis donne-moi ton trident et je me mettrai au travail pour toi.
If ya brings me a trident, I can enhance it for ya. It'll store 20,000 charges, not just 2,500. Ya brought me 9 tentacles so far, but I'll want 10 of 'em to do the job.|Si tu m'apportes un trident, je peux l'améliorer pour toi. Il stockera 20 000 charges, au lieu de seulement 2 500. Tu m'as apporté 9 tentacules jusqu'à présent, mais j'en veux 10 pour faire le travail.
Just pass me one more tentacle, then give me yer trident an' I'll get to work for ya.|Donne-moi juste un tentacule de plus, puis donne-moi ton trident et je me mettrai au travail pour toi.
If ya brings me a trident, I can enhance it for ya. It'll store 20,000 charges, not just 2,500. Ya brought me [number] tentacles; I'll use up 10 of 'em to do the job.|Si tu m'apportes un trident, je peux l'améliorer pour toi. Il stockera 20 000 charges, au lieu de seulement 2 500. Tu m'as apporté [nombre] tentacules ; j'en utiliserai 10 pour faire le travail.
Just pass me yer trident an' I'll get to work for ya.|Passe-moi juste ton trident et je me mettrai au travail pour toi.
I'll be, heh, leaving you now...|Je vais, euh, te laisser maintenant...
Wow, so original.|Wow, très original.
Oi, I'm Lieve McCracken and I say leave m' Kraken alone!|Hé, je suis Lieve McCracken et je te dis de laisser mon Kraken tranquille !
Lieve McCracken wants you to stick to your Slayer assignments.|Lieve McCracken veut que tu t'en tiennes à tes missions de Slayer.
Oi, I'm Lieve, and I say leave it!|Hé, je suis Lieve, et je te dis de le laisser !
Ya gotta bring me 10 tentacles before I'll enhance yer tridents for ya. Just hand 'em to me when ye've got 'em.|Tu dois m'apporter 10 tentacules avant que je puisse améliorer tes tridents. Donne-les-moi quand tu les auras.
Ya gotta bring me 10 tentacles before I'll enhance yer tridents for ya. So far ya brought me one.|Tu dois m'apporter 10 tentacules avant que je puisse améliorer tes tridents. Jusqu'à présent, tu m'en as apporté un.
Ya gotta bring me 10 tentacles before I'll enhance yer tridents for ya. So far ya brought me [number].|Tu dois m'apporter 10 tentacules avant que je puisse améliorer tes tridents. Jusqu'à présent, tu m'en as apporté [nombre].
Lieve enhances your trident. She has no more tentacles stored for you.|Lieve améliore ton trident. Elle n'a plus de tentacules en réserve pour toi.
Lieve enhances your trident. She has one more tentacle stored for you.|Lieve améliore ton trident. Elle a encore un tentacule en réserve pour toi.
Lieve enhances your trident. She has [number] more tentacles stored for you.|Lieve améliore votre trident. Elle a encore [nombre] tentacules en réserve pour vous.
That trident's already been enhanced, ya ninny!|Ce trident a déjà été amélioré, espèce d'idiot !
I see ya got a tentacle there. Do ya want me to hold onto it for ya? For every 10 ya gives me, I'll enhance a trident for ya.|Je vois que vous avez un tentacule là. Vous voulez que je le garde pour vous ? Pour chaque dizaine que vous me donnez, j'améliore un trident pour vous.
Remember, I won't give 'em back. Once ya gives me a tentacle, I keep it.|N'oubliez pas, je ne vous les rendrai pas. Une fois que vous m'avez donné un tentacule, je le garde.
Remember, I won't give 'em back. Once ya gives me a tentacle, I keep it. Ya already gave me [number].|N'oublie pas, je ne te les rendrai pas. Une fois que tu m'as donné un tentacule, je le garde. Tu m'en as déjà donné [nombre].
Lieve will not return your tentacle.|Lieve ne te rendra pas ton tentacule.
Thanks. I've got one tentacle stored for ya now. Once ye've brought me 10, ya can hand me a trident, an' I'll enhance it.|Merci. J'ai un tentacule en réserve pour toi maintenant. Une fois que tu m'en auras apporté 10, tu pourras me donner un trident et je l'améliorerai.
Thanks. I've got [number] tentacles stored for ya now. Once ye've brought me 10, ya can hand me a trident, an' I'll enhance it.|Merci. J'ai maintenant [nombre] tentacules en réserve pour toi. Une fois que tu m'en auras apporté 10, tu pourras me donner un trident et je l'améliorerai.
Thanks. I've got [number] tentacles stored for ya now. For every 10, ya can hand me a trident, an' I'll enhance it.|Merci. J'ai maintenant [nombre] tentacules en réserve pour toi. Pour chaque série de 10, tu peux me donner un trident et je l'améliorerai.
No, I think I'll hold onto it myself.|Non, je pense que je vais le garder pour moi.
I see ya got [number] tentacles there. Do ya want me to hold onto 'em for ya? For every 10 ya gives me, I'll enhance a trident for ya.|Je vois que tu as [nombre] tentacules là. Tu veux que je les garde pour toi ? Pour chaque 10 que tu me donnes, j'améliorerai un trident pour toi.
Lieve will not return your tentacles.|Lieve ne te rendra pas tes tentacules.
No, I think I'll hold onto them myself.|Non, je pense que je vais les garder pour moi.
Ugh - what's that? It's got a whip stuck in it! I don't want that! Take it away!|Beurk, c'est quoi ça ? Il y a un fouet coincé dedans ! Je n'en veux pas ! Enlève-le !
Hello there. Welcome to the Grand Library.|Bonjour. Bienvenue à la Grande Bibliothèque.
Hmm. I thought it was bigger.|Hmm. Je pensais qu'elle était plus grande.
Oh it is. While we've opened up the city to other races, we've decided that most of the library will remain a place for elves only.|Oh, elle l'est. Bien que nous ayons ouvert la ville à d'autres races, nous avons décidé que la majeure partie de la bibliothèque resterait réservée aux elfes.
That said, we still want visitors to get a taste of what the library has to offer. For that reason, we've opened up this small section of it.|Cela dit, nous voulons tout de même que les visiteurs puissent avoir un aperçu de ce que la bibliothèque a à offrir. C'est pourquoi nous avons ouvert cette petite section.
Feel free to have a read through the books here. Now that the city is open to visitors, we've had lots of new additions from far and wide.|N'hésitez pas à consulter les livres qui s'y trouvent. Maintenant que la ville est ouverte aux visiteurs, nous avons reçu de nombreux nouveaux arrivants venus de loin.
Sounds great, I'll take a look.|Ça a l'air génial, je vais jeter un œil.
Greetings. No I'm not.|Bonjour. Non, je ne le suis pas.
Are you lost?|Vous êtes perdu ?
Possibly.|Peut-être.
Hang on, did you just answer my question before I asked it?|Attendez, vous venez de répondre à ma question avant même que je la pose ?
Absolutely not!|Absolument pas !
Are you a little... mad?|Vous êtes un peu... fou ?
Uh..... hi... didn't see you there. Can.... I help?|Euh... bonjour... je ne vous avais pas vu. Je peux... vous aider ?
Umm... do you sell potions?|Euh... vous vendez des potions ?
Erm... yes. When I'm not drinking them.|Euh... oui. Quand je ne les bois pas.
I'd like to see what you have for sale. I'd like to see what you have for sale. Lilly: Of course...|J'aimerais voir ce que vous avez à vendre. J'aimerais voir ce que vous avez à vendre. Lilly : Bien sûr...
I'd like to see what you have for sale.|J'aimerais voir ce que vous avez à vendre.
Of course...|Bien sûr...
That's a pretty wall hanging.|C'est une jolie tenture murale.
Do you think so? I made it myself.|Vous trouvez ? Je l'ai faite moi-même.
Really? Is that why there's all this cloth and dye around?|Vraiment ? C'est pour ça qu'il y a tous ces tissus et ces teintures partout ?
Yes, it's a hobby of mine when I'm.... relaxing.|Oui, c'est un de mes passe-temps quand je... me détends.
Lilly waves.|Lilly fait un signe de la main.
Have fun and come back soon!|Amusez-vous bien et revenez vite !
Every 30 ticks:|Toutes les 30 secondes :
Pink bananas... mmmmmm.|Des bananes roses... mmmmmm.
Demons are a Ghoul's best Friend.|Les démons sont les meilleurs amis des goules.
It's not an optical illusion, it just looks like one.|Ce n'est pas une illusion d'optique, ça y ressemble seulement.
Don't look back, they might be gaining on you.|Ne regardez pas derrière vous, ils pourraient vous rattraper.
If you don't care where you are, then you ain't lost.|Si tu te fiches de savoir où tu es, c'est que tu n'es pas perdu.
Madness takes its toll. Please have exact change.|La folie a un prix. Merci d'avoir l'appoint.
Welcome, are you looking to take part in a game of Last Man Standing?|Bienvenue, souhaitez-vous participer à une partie de Last Man Standing ?
It's simple. Anyone looking to participate enters the relevant waiting area. Once the waiting area has enough people, they are taken to the arena.|C'est simple. Toute personne souhaitant participer se rend dans la zone d'attente correspondante. Une fois que la zone d'attente compte suffisamment de personnes, celles-ci sont conduites dans l'arène.
Arena?|L'arène ?
Indeed. We have set up two arenas on another plane. When a game starts, we pick one at random. Once everyone arrives in the arena, the fight for survival begins.|En effet. Nous avons mis en place deux arènes dans un autre plan. Lorsque le jeu commence, nous en choisissons une au hasard. Une fois que tout le monde est arrivé dans l'arène, la lutte pour la survie commence.
Now, there's a few important things to be aware of. While in an arena, your physical and mental abilities will be boosted. Also, praying to the gods will not cost you any precious energies.|Il y a quelques points importants à savoir. Dans l'arène, vos capacités physiques et mentales seront renforcées. De plus, prier les dieux ne vous coûtera pas d'énergie précieuse.
After a game has started, lethal fog will soon start filling the arena. This forces contenders to a designated safe zone and ensures no one escapes the fighting.|Une fois le jeu commencé, un brouillard mortel envahira rapidement l'arène. Cela obligera les combattants à se réfugier dans une zone de sécurité désignée et garantira que personne ne puisse échapper au combat.
Be aware, you can't take any of your own belongings into the game. Instead, you can use only what you find in the arena, including anything we give you on arrival.|Sachez que vous ne pouvez emporter aucun de vos effets personnels dans le jeu. Vous ne pouvez utiliser que ce que vous trouvez dans l'arène, y compris ce que nous vous donnons à votre arrivée.
Regarding what you are given on arrival, you have a few options to pick from. Use my supply chest to configure your load-outs for the different battle styles.|En ce qui concerne ce qui vous est donné à votre arrivée, vous avez plusieurs options parmi lesquelles choisir. Utilisez mon coffre de ravitaillement pour configurer votre équipement en fonction des différents styles de combat.
Remember, this is a solo competition! Anyone attempting to form teams for an unfair advantage will be banished from further participation.|N'oubliez pas qu'il s'agit d'une compétition en solo ! Toute personne tentant de former des équipes pour obtenir un avantage déloyal sera exclue de toute participation ultérieure.
Now that you know more, would you like to take part in a game of Last Man Standing?|Maintenant que vous en savez plus, souhaitez-vous participer à une partie de Last Man Standing ?
I'd like to play.|Je voudrais jouer.
No problem, come back if you happen to change your mind.|Pas de problème, revenez si vous changez d'avis.
I'd like to play.|Je souhaite jouer.
Which mode would you like to play?|Quel mode souhaitez-vous jouer ?
You do not have enough money in your coffer.|Vous n'avez pas assez d'argent dans votre coffre.
Player is placed in the lobby or game.|Le joueur est placé dans le hall ou dans le jeu.
I'm afraid you can't take part in Last Man Standing on this world.|Je crains que vous ne puissiez pas participer à Last Man Standing dans ce monde.
When there are enough players to start a game: A casual game will start in the next [60 - 5x] seconds!|Quand il y a suffisamment de joueurs pour commencer une partie : Une partie occasionnelle commencera dans les prochaines [60 - 5x] secondes !
A casual game will start in the next [60 - 5x] seconds!|Une partie occasionnelle commencera dans les prochaines [60 - 5x] secondes !
Once the game is about to start: A casual game is starting!|Une fois que la partie est sur le point de commencer : Une partie occasionnelle commence !
A casual game is starting!|Une partie occasionnelle commence !
If only one more player is needed to start a game: Come on, we need another competitive participant!|S'il ne manque qu'un seul joueur pour commencer une partie : Allez, il nous faut un autre participant compétitif !
Come on, we need another competitive participant!|Allez, il nous faut un autre participant compétitif !
If two or more players are needed to start a game: Come on, we need [2-24] more competitive participants!|S'il faut deux joueurs ou plus pour démarrer une partie : Allez, il nous faut [2-24] participants compétitifs supplémentaires !
Come on, we need [2-24] more competitive participants!|Allez, il nous faut [2-24] participants compétitifs supplémentaires !
If only one more player is needed to start a game: Come on, we need another High Stakes participant!|S'il ne manque qu'un seul joueur pour démarrer une partie : Allez, il nous faut un autre participant High Stakes !
Come on, we need another High Stakes participant!|Allez, il nous faut un autre participant High Stakes !
If two or more players are needed to start a game: Come on, we need [2-24] more High Stakes participants!|Si deux joueurs ou plus sont nécessaires pour commencer une partie : Allez, il nous faut [2-24] participants supplémentaires pour les enjeux élevés !
Come on, we need [2-24] more High Stakes participants!|Allez, il nous faut [2-24] participants supplémentaires pour les enjeux élevés !
Hello, visitor!|Bonjour, visiteur !
Ah, I was about to collect some yak's milk to make yak cheese.|Ah, j'étais sur le point de collecter du lait de yak pour faire du fromage de yak.
Eughr! Though I am curious. Can I try some?|Beurk ! Mais je suis curieux. Je peux goûter ?
Sorry, no. The last outlander who ate my cheese was ill for a month.|Désolé, non. Le dernier étranger qui a mangé mon fromage a été malade pendant un mois.
So why don't you get ill as well?|Pourquoi tu ne tombes pas malade toi aussi ?
Well, we eat yak milk products every day, from when we're born. So I suppose we're used to it. Anyway I should stop yakking - haha - and get on with my work.|Eh bien, nous mangeons des produits à base de lait de yak tous les jours, depuis notre naissance. Je suppose donc que nous y sommes habitués. Quoi qu'il en soit, je devrais arrêter de bavarder - haha - et me remettre au travail.
I'm glad to see that puns are common everywhere in Gielinor; even here.|Je suis ravi de voir que les jeux de mots sont courants partout à Gielinor, même ici.
I need your help with this!|J'ai besoin de votre aide !
Thank you, well done!|Merci, bravo !
Hello there. You look lost, are you okay?|Bonjour. Vous avez l'air perdu, tout va bien ?
I'm looking for a stronghold or something...|Je cherche une forteresse ou quelque chose comme ça...
Ahh... the Stronghold of Security. It's down there.|Ahh... la forteresse de la sécurité. Elle est là-bas.
Litara point's on the hole in the ground that looks like you could squeeze through.|Litara pointe du doigt le trou dans le sol qui semble assez grand pour que vous puissiez vous faufiler à l'intérieur.
Looks kind of... deep and dark.|Il a l'air plutôt... profond et sombre.
Yeah... tell that to my brother, he still hasn't come back.|Oui... dites ça à mon frère, il n'est toujours pas revenu.
Your brother?|Votre frère ?
He's an explorer too. When the miner fell down that hole he'd made and came back babbling about doors, questions and treasure, my brother went to explore. No-one has seen him since.|C'est aussi un explorateur. Quand le mineur est tombé dans le trou qu'il avait creusé et qu'il est revenu en parlant de portes, de questions et de trésor, mon frère est parti explorer. Personne ne l'a revu depuis.
Oh... that's not good.|Oh... ce n'est pas bon.
Lots of people have been down there, but none of them have seen him, Let me know if you do, will you?|Beaucoup de gens sont descendus là-bas, mais aucun d'entre eux ne l'a vu. Faites-moi savoir si vous le voyez, d'accord ?
I'll certainly keep my eyes open.|Je garderai les yeux ouverts.
I'm fine, just passing through.|Je vais bien, je ne fais que passer.
I travelled to the bottom of the stronghold, and I emerge victorious!|J'ai voyagé jusqu'au fond de la forteresse, et j'en suis ressorti victorieux !
Well done! You didn't happen to find my brother?|Bravo ! Tu n'aurais pas trouvé mon frère, par hasard ?
About that...|À propos de ça...
I sense bad news. It's okay, he's been gone so long. I believe I've moved on.|Je sens une mauvaise nouvelle. Ce n'est pas grave, il est parti depuis si longtemps. Je crois que j'ai tourné la page.
Well, at least he died doing what he loved.|Au moins, il est mort en faisant ce qu'il aimait.
True, I will raise a drink for him tonight, he was a good man, even if he was a pacifist.|C'est vrai, je lèverai mon verre à sa mémoire ce soir. C'était un homme bon, même s'il était pacifiste.
As will I. See you around, Litara.|Moi aussi. À bientôt, Litara.
Goodbye, [player name].|Au revoir, [nom du joueur].
I am glad the challenges of the stronghold have been overcome; it feels like my brother has somehow been avenged.|Je suis heureuse que les défis de la forteresse aient été relevés. J'ai l'impression que mon frère a été vengé d'une certaine manière.
Greetings, human.|Salutations, humain.
I'm Lithil. Haven't you heard of me?|Je suis Lithil. Tu n'as jamais entendu parler de moi ?
Can't say I have...|Je ne peux pas dire que oui......
...Oh, well that's no good.|Oh, eh bien, c'est dommage.
Should I? Did I miss some glorious feat of yours?|Je devrais ? Ai-je manqué l'un de tes exploits glorieux ?
You must run in all the wrong circles. It's fine, I won't hold it against you.|Tu dois fréquenter les mauvaises fréquentations. Ce n'est pas grave, je ne t'en tiendrai pas rigueur.
You're a demon! Usually I'm kill-|Tu es un démon ! D'habitude, je suis...
Nothing... You're right, wrong circles and all that.|Rien... Tu as raison, mauvaises fréquentations et tout ça.
Me? Can't a demon have a look around without all the questions?|Moi ? Un démon ne peut-il pas jeter un œil sans avoir à répondre à toutes ces questions ?
Alright! I heard there were other demons in Morytania, other than that oaf, Mazchna. I've come looking for them.|Très bien ! J'ai entendu dire qu'il y avait d'autres démons à Morytania, à part cet idiot de Mazchna. Je suis venu les chercher.
Not a fan of the slayer master?|Tu n'es pas fan du maître chasseur ?
If he truly is as great as he says, he'd fight me.|S'il est vraiment aussi génial qu'il le dit, il devrait m'affronter.
He didn't want to prove himself?|Il n'a pas voulu faire ses preuves ?
Ugh, of course not. The fool says he won't fight a woman. That demon thinks he's a pillar of chivalry.|Bien sûr que non. Cet idiot dit qu'il ne combattra pas une femme. Ce démon se prend pour un chevalier servant.
That is a little suspicious.|C'est un peu suspect.
Yes. Anyway, to fully answer your initial question, I found demons here to the north and some lesser demons to the east.|Oui. Quoi qu'il en soit, pour répondre pleinement à votre question initiale, j'ai trouvé des démons ici, au nord, et quelques démons mineurs à l'est.
What are they doing here?|Que font-ils ici ?
Demons tend to stay where they were summoned. You see, once they're done eating the stupid wizard that thought it could control a demon, they're pretty much stuck until someone else decides to summon them.|Les démons ont tendance à rester là où ils ont été invoqués. Vous voyez, une fois qu'ils ont fini de dévorer le sorcier stupide qui pensait pouvoir contrôler un démon, ils sont pratiquement coincés jusqu'à ce que quelqu'un d'autre décide de les invoquer.
Summoning, aye? Sounds like a dangerous skill to practise.|Les invoquer, hein ? Ça semble être une compétence dangereuse à pratiquer.
Be even warier of the imps. They'll steal the boots from your feet if you give 'em the chance.|Méfiez-vous encore plus des diablotins. Ils vous voleront vos bottes si vous leur en donnez l'occasion.
I don't see how that's worse than being eaten, but thanks, I'll keep an eye out.|Je ne vois pas en quoi c'est pire que d'être dévoré, mais merci, je ferai attention.
See you 'round, human.|À bientôt, humain.
Nilsal, my child. I hope you are enjoying your time in the valley.|Nilsal, mon enfant. J'espère que vous appréciez votre séjour dans la vallée.
I could, but you don't appear to actually need healing right now.|Je pourrais, mais vous ne semblez pas avoir besoin de soins pour le moment.
Up to 21 [ confirmation needed ] of the player's hitpoints are restored.|Jusqu'à 21 [confirmation nécessaire] points de vie du joueur sont restaurés.
Ah, it is quite a sad story I'm afraid. You should speak to my counterpart if you wish to hear it. He tells it better than I.|Ah, c'est une histoire assez triste, j'en ai bien peur. Vous devriez parler à mon homologue si vous souhaitez l'entendre. Il la raconte mieux que moi.
May the sun light your way, my child.|Que le soleil éclaire votre chemin, mon enfant.
So what's got you then?|Alors, qu'est-ce qui vous arrive ?
You inspect the body...|Vous inspectez le corps...
A few cuts and scrapes... No stab wound... Poison perhaps?|Quelques coupures et égratignures... Pas de blessure par arme blanche... Du poison peut-être ?
Hey! What can I do for ya' today?|Hé ! Que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
I'm Lleidr, a simple forest dweller.|Je suis Lleidr, un simple habitant de la forêt.
It's nice to meet you Lleidr, I'm [player name].|Enchanté, Lleidr, je m'appelle [nom du joueur].
Great.|Super.
Currently, I'm fishing.|En ce moment, je pêche.
Avoid idle chit-chat.|Évitez les bavardages inutiles.
Alright, I get the hint.|D'accord, j'ai compris.
That's nice to hear, see you around.|C'est gentil à vous, à bientôt....
...Bye.|Au revoir.
You look like a [man/woman] that could use an overly expensive crown. Finest clothes around! Want to take a look?|Vous avez l'air d'un [homme/une femme] qui pourrait porter une couronne hors de prix. Les plus beaux vêtements qui soient ! Vous voulez jeter un œil ?
Yes, please. Yes, please.|Oui, merci. Oui, merci.
Your loss, I suppose.|C'est toi qui y perds, je suppose.
Can I interest you in any herbal equipment? Any supplies, perhaps?|Je peux te proposer du matériel pour herboriste ? Des fournitures, peut-être ?
Let's see what you've got. Let's see what you've got.|Voyons voir ce que tu as. Voyons voir ce que tu as.
Well whenever you're looking to mix a potion or two, I've got what you need!|Eh bien, si tu cherches à concocter une potion ou deux, j'ai ce qu'il te faut !
Lardi dee, lardi da.|Lardi dee, lardi da.
Hee hee, lardi da, lardi dee.|Hee hee, lardi da, lardi dee.
You're the best!|Vous êtes le meilleur !
Well I'm better. Hee hee.|Eh bien, je suis meilleur. Hee hee.
The lockbox is firmly sealed shut. Perhaps the directions you wrote down can help you open it.|Le coffre-fort est solidement verrouillé. Peut-être que les instructions que vous avez notées vous aideront à l'ouvrir.
You unlock the lockbox and find a schematic inside!|Vous déverrouillez le coffre-fort et trouvez un schéma à l'intérieur !
You've already got everything you can from this lockbox.|Vous avez déjà obtenu tout ce que vous pouviez de ce coffre.
Get out of my way, you fool! Can't you see I'm busy?|Dégagez de là, imbécile ! Vous ne voyez pas que je suis occupé ?
You're one of those humans that everybody has been talking about! The Marimbo Guard will kill you on the spot!|Vous êtes l'un de ces humains dont tout le monde parle ! La garde Marimbo vous tuera sur-le-champ !
Hello, can I help you?|Bonjour, puis-je vous aider ?
Let's trade. Let's trade.|Faisons un échange. Faisons un échange.
This is the marketplace of Hosidius. To the north west there's my sister's pub, and in the south is my grandfather's fruit farm. Do you need to buy anything while you're here?|C'est le marché d'Hosidius. Au nord-ouest se trouve le pub de ma sœur, et au sud, la ferme fruitière de mon grand-père. Avez-vous besoin d'acheter quelque chose pendant que vous êtes ici ?
No, I'm okay.|Non, ça va.
Hey! You're that thief! Get away from my stall.|Hé ! C'est toi, le voleur ! Éloigne-toi de mon étal.
I'm studying the Invasion of the Wintertodt.|J'étudie l'invasion du Wintertodt.
Tell me more about the Wintertodt.|Parlez-moi davantage du Wintertodt.
The Wintertodt is a fiercely cold being, capable of freezing entire areas with its mere presence. We do not know what exactly the Wintertodt is, nor where it came from.|Le Wintertodt est un être extrêmement froid, capable de geler des régions entières par sa seule présence. Nous ne savons pas exactement ce qu'est le Wintertodt, ni d'où il vient.
When the Wintertodt first attacked, it was feared that all of Kourend would be lost. Fortunately, the Order of the Sacred Flame and Dinh the Master Smith were able to stop it.|Lorsque le Wintertodt a attaqué pour la première fois, on craignait que tout Kourend soit perdu. Heureusement, l'Ordre de la Flamme sacrée et Dinh, le maître forgeron, ont réussi à l'arrêter.
How did they stop the Wintertodt?|Comment ont-ils arrêté le Wintertodt ?
Dinh was a great smith and engineer. He uncovered the power of the Bruma tree. Using bark from the tree and various metal compounds, Dinh forged the doors of the prison that hold the Wintertodt.|Dinh était un grand forgeron et ingénieur. Il a découvert le pouvoir de l'arbre Bruma. À l'aide de l'écorce de cet arbre et de divers composés métalliques, Dinh a forgé les portes de la prison qui retient le Wintertodt.
In addition, the Order of the Sacred Flame utilised the Bruma tree in firemaking. They heated the environment to subdue Wintertodt.|De plus, l'Ordre de la Flamme sacrée utilisait l'arbre Bruma pour faire du feu. Ils chauffaient l'environnement pour maîtriser Wintertodt.
Tell me more about the invasion.|Parlez-moi davantage de l'invasion.
More than 137 decades ago, seemingly from nowhere, the Wintertodt began terrorising the lands north of Kourend, freezing everything within its path.|Il y a plus de 137 décennies, sorti de nulle part, le Wintertodt a commencé à terroriser les terres au nord de Kourend, gelant tout sur son passage.
After five decades of this terror, the people of Kourend were able to quell the beast, containing it in an icy prison.|Après cinq décennies de terreur, les habitants de Kourend ont réussi à vaincre la bête et à l'enfermer dans une prison de glace.
The Wintertodt remained subdued until very recently, when it began to threaten Kourend once more.|Le Wintertodt est resté sous contrôle jusqu'à très récemment, lorsqu'il a recommencé à menacer Kourend.
Fortunately, the Order of the Sacred Flame is able to contain the Wintertodt and prevent another attack.|Heureusement, l'Ordre de la Flamme sacrée est capable de contenir le Wintertodt et d'empêcher une nouvelle attaque.
I'm going to stop looking for temple, sun and moon pages.|Je vais arrêter de chercher les pages du temple, du soleil et de la lune.
As you wish adventurer.|Comme vous voudrez, aventurier.
Now shhhh!|Maintenant, chut !
I'm going to start looking for temple, sun and moon pages.|Je vais commencer à chercher les pages du temple, du soleil et de la lune.
Shhhh!|Chut !
Tell me about the Library.|Parlez-moi de la bibliothèque.
Do you help people find books?|Aidez-vous les gens à trouver des livres ?
Can you stop shushing me?|Vous pouvez arrêter de me faire taire ?
Do you do anything useful at all?|Tu fais quelque chose d'utile au moins ?
What is wrong with you?|Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
What is the point in you being here?|À quoi ça sert que tu sois là ?
How can I get a job like yours?|Comment je peux avoir un boulot comme le tien ?
You're an utterly useless person.|T'es complètement inutile.
HOW ABOUT I SHOUT REALLY LOUD THEN. HOW ABOUT I SHOUT REALLY LOUD THEN? Logosia: Shhhh! Sorry.|ET SI JE CRIAIS TRÈS FORT ALORS ? ET SI JE CRIAIS TRÈS FORT ALORS ? Logosia : Chut ! Désolé.
HOW ABOUT I SHOUT REALLY LOUD THEN?|ET SI JE CRIAIS TRÈS FORT ALORS ?
Sorry.|Désolé.
That's better.|C'est mieux.
You show Logosia the tome.|Vous montrez le livre à Logosia.
I have not seen this before. Your donation to the library is appreciated.|Je n'ai jamais vu ça auparavant. Nous apprécions votre don à la bibliothèque.
You can have this tome which I discovered aswell [ sic ] .|Vous pouvez garder ce livre que j'ai également découvert [sic].
You hand Logosia the tome.|Vous remettez le livre à Logosia.
You can have these tomes which I discovered aswell [ sic ] .|Vous pouvez garder ces livres que j'ai également découverts [sic].
You hand Logosia the tomes.|Vous remettez les livres à Logosia.
Again, your donation to the library is appreciated|Encore une fois, votre don à la bibliothèque est très apprécié.
Your contributions to the library have been noticed. We would like to reward you for your assistance.|Vos contributions à la bibliothèque ont été remarquées. Nous aimerions vous récompenser pour votre aide.
You receive an experience lamp as a reward.|Vous recevez une lampe d'expérience en récompense.
If you find any spare pages for these books I would be willing to give you 1,000 gold for each one. Duplicate sources of information are always useful.|Si vous trouvez des pages manquantes pour ces livres, je serais prêt à vous donner 1 000 pièces d'or pour chacune d'entre elles. Les sources d'information supplémentaires sont toujours utiles.
I'll keep an eye out.|Je garderai l'œil ouvert.
Enough talk now, Shhhh!|Assez parlé maintenant, chut !
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Loinur: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Loinur : Bien sûr.
Loinur gives you 100,000 coins.|Loinur vous donne 100 000 pièces.
Don't talk to me! I don't have time for the likes of you!|Ne me parle pas ! Je n'ai pas de temps à perdre avec des gens comme toi !
You do not meet all of the requirements to start the Lunar Diplomacy quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête « Diplomatie lunaire ».
You won't make many friends on Lunar Isle without your Seal of Passage.|Vous ne vous ferez pas beaucoup d'amis sur l'île lunaire sans votre sceau de passage.
That's fine, I'm just going to Pirates' Cove.|Ce n'est pas grave, je vais juste à la crique des pirates.
Player is transported to Pirates' cove|Le joueur est transporté à la crique des pirates.
Oh, I'd better go back and get it.|Oh, je ferais mieux de retourner le chercher.
Hi Lokar, can you take me back to your ship?|Salut Lokar, tu peux me ramener à ton bateau ?
Sheesh, make your mind up [pal/lady], I'm not a taxi service!|Bon sang, décide-toi [mon pote/ma belle], je ne suis pas un taxi !
Actually, I've changed my mind. Again. I don't want to go.|En fait, j'ai changé d'avis. Encore. Je ne veux pas y aller.
You are possibly the most indecisive person I have ever met...|Tu es probablement la personne la plus indécise que j'ai jamais rencontrée...
Well, 'bye then.|Bon, salut alors.
Hello again Lokar.|Salut Lokar.
Hi again [Fremennik name]! What can I do for you?|Salut [nom Fremennik] ! Que puis-je faire pour toi ?
Do I still need the Seal of Passage?|J'ai toujours besoin du sceau de passage ?
Yeah, why?|Oui, pourquoi ?
I lost it.|Je l'ai perdu.
Silly you. You'll have to go back to Brundt the Chieftain to get another before you can go on to Lunar Isle.|Quel idiot. Tu vas devoir retourner voir Brundt le chef pour en obtenir un autre avant de pouvoir te rendre à l'île lunaire.
Hey, if you want to go back to loserville with all the losers, who am I to stop you?|Hé, si tu veux retourner à Loserville avec tous les losers, qui suis-je pour t'en empêcher ?
Nothing thanks! I just saw you here and thought I'd say hello!|Non merci ! Je t'ai juste vu ici et j'ai pensé passer te dire bonjour !
Hey, I knew you seemed cool when I met you [Fremennik name]!|Hé, je savais que tu avais l'air cool quand je t'ai rencontré [nom Fremennik] !
Lokraa quo Sihar. I am one of the mystics of the Kahlith. Are you here to serve the balance?|Lokraa quo Sihar. Je suis l'un des mystiques du Kahlith. Es-tu ici pour servir l'équilibre ?
Why are you called Longbow Ben?|Pourquoi t'appelle-t-on Longbow Ben ?
Arrr, that's a strange yarn.|Arrr, c'est une histoire étrange.
I was to be marooned, ye see. A scurvy troublemaker had taken my ship, and he put me ashore on a little island.|J'allais être abandonné, tu vois. Un sale fauteur de troubles avait pris mon bateau et m'avait débarqué sur une petite île.
Gosh, how did you escape?|Bon sang, comment t'es-tu échappé ?
Arrr, ye see, he made one mistake! Before he sailed away, he gave me a bow and one arrow so that I wouldn't have to die slowly.|Arrr, tu vois, il a commis une erreur ! Avant de partir, il m'a donné un arc et une flèche pour que je ne meure pas lentement.
So I shot him and took my ship back.|Alors je l'ai abattu et j'ai repris mon bateau.
Aye laddie, that we are.|Oui, mon garçon, c'est vrai.
Hey, outerlander. You can't go through there. Talent only, backstage.|Hé, étranger. Vous ne pouvez pas passer par là. Réservé aux artistes, coulisses.
You can't go through there. Talent only, backstage.|Vous ne pouvez pas passer par là. Réservé aux artistes, coulisses.
But I'm a Bard!|Mais je suis un barde !
No you're not. I saw your performance. I was paid well to keep you from ever setting foot on stage here again.|Non, vous ne l'êtes pas. J'ai vu votre performance. J'ai été bien payé pour vous empêcher de remonter sur scène ici.
Hello, Longramble. How goes the hunt for the edge of the world?|Bonjour, Longramble. Comment se passe la chasse au bout du monde ?
Truth be told, I've found myself getting a bit side- tracked. The potential discovery of Arposandra is quite an exciting one!|À vrai dire, je me suis un peu laissé distraire. La découverte potentielle d'Arposandra est très excitante !
And also quite dangerous.|Et aussi très dangereuse.
Yes, that's why I've not dared go inside again. It's much safer out here. Slightly less smelly as well.|Oui, c'est pourquoi je n'ai pas osé y retourner. C'est beaucoup plus sûr ici. Et un peu moins malodorant aussi.
Slightly being the key word there.|« Un peu » étant le mot clé ici.
Hello there. How goes the hunt for Arposandra?|Bonjour. Comment se passe la chasse à Arposandra ?
I think I've found an entrance to the city, but it's too well defended. There's all these traps, and some talking terrorbird guards!|Je pense avoir trouvé une entrée dans la ville, mais elle est trop bien défendue. Il y a plein de pièges et des gardes terrorbirds qui parlent !
Talking terrorbirds? There must be some strange magic being practised in there. What do you plan to do?|Des oiseaux de terreur qui parlent ? Il doit y avoir une étrange magie à l'œuvre là-dedans. Que comptez-vous faire ?
I don't know. I think I've hit a dead end for now.|Je ne sais pas. Je pense que je suis dans une impasse pour l'instant.
That's a shame. Still, you've made a big discovery. It will be quite the tale to tell... assuming anyone believes a story about talking terrorbirds, that is.|C'est dommage. Mais vous avez tout de même fait une grande découverte. Ce sera une histoire incroyable à raconter... à condition que quelqu'un croie à une histoire d'oiseaux de terreur qui parlent, bien sûr.
Longramble continues into his standard dialogue.|Longramble poursuit son dialogue habituel.
I appear to have misplaced the grappling equipment I need to cross the river.|Il semble que j'ai égaré l'équipement d'escalade dont j'ai besoin pour traverser la rivière.
That wasn't very clever, was it?|Ce n'était pas très malin, n'est-ce pas ?
Er... no.|Euh... non.
Well, it's a good job explorers like me know how to use their surroundings. I have an idea!|Heureusement que les explorateurs comme moi savent tirer parti de leur environnement. J'ai une idée !
What are you guarding?|Que gardes-tu ?
This path leads to the Doors of Dinh. You should be careful if you wish to travel any further.|Ce chemin mène aux Portes de Dinh. Tu devrais faire attention si tu souhaites aller plus loin.
Tell me about the Doors of Dinh.|Parlez-moi des Portes de Dinh.
They're to keep the Wintertodt at bay. No-one knows what it really is, but centuries ago it came out of the northern wastes to terrorise the kingdom.|Elles servent à tenir le Wintertodt à distance. Personne ne sait vraiment ce que c'est, mais il y a des siècles, il est sorti des terres désolées du nord pour terroriser le royaume.
The Doors were created by Dinh, a master smither, to imprison the Wintertodt.|Les Portes ont été créées par Dinh, un maître forgeron, pour emprisonner le Wintertodt.
Now we keep a watch on the pass, so that the armies can be summoned if the Wintertodt ever escapes.|Maintenant, nous surveillons le col afin de pouvoir appeler les armées si jamais le Wintertodt s'échappe.
Okay, thanks for the warning.|D'accord, merci pour l'avertissement.
I'm the duty look-out on the northern pass. It's the worst assignment there is.|Je suis le guetteur de service au col nord. C'est la pire mission qui soit.
As if the cold weren't bad enough, the snooty Arceuus magi always look down their noses at the Shayzien armies, just because we use muscle and steel rather than fancy magicks.|Comme si le froid ne suffisait pas, les mages arrogants d'Arceuus regardent toujours les armées Shayzien avec mépris, simplement parce que nous utilisons la force et l'acier plutôt que des sorts sophistiqués.
I'll leave you alone now.|Je vais te laisser tranquille maintenant.
You! You're the one that lost me my tithes. Get out before I have you killed!|Toi ! C'est toi qui m'as fait perdre mes dîmes. Va-t'en avant que je te fasse tuer !
You there. Who are you?|Toi là-bas. Qui es-tu ?
Tell me, [player vampyre name], what blood tastes the best?|Dis-moi, [nom du vampire joueur], quel sang a le meilleur goût ?
Err... Human?|Euh... Humain ?
You misunderstand me, I mean what kind of human?|Vous m'avez mal compris, je veux dire quel type d'humain ?
One with a face?|Un humain avec un visage ?
What? I mean, yes. But what else?|Quoi ? Je veux dire, oui. Mais quoi d'autre ?
I don't know... What's the actual answer?|Je ne sais pas... Quelle est la bonne réponse ?
Love. Blood tastes best when it comes from one who loves.|L'amour. Le sang a meilleur goût quand il provient d'une personne qui aime.
Too many around here treat their tithes with discontentment. When they do, they miss out on the full potential blood has to offer.|Trop de gens ici traitent leurs dîmes avec mécontentement. Quand ils font cela, ils passent à côté du plein potentiel que le sang a à offrir.
Treat your tithes with respect instead. They will come to love you, and their blood becomes so much better as a result.|Traitez plutôt vos dîmes avec respect. Elles finiront par vous aimer, et leur sang n'en sera que meilleur.
Baxtorian.|Baxtorian.
The city is flourishing, largely thanks to you. There's still some mistrust for the Iorwerth clan, but overall I'd say it's been over a thousand years since our people were doing this well.|La ville est en plein essor, en grande partie grâce à vous. Il subsiste une certaine méfiance envers le clan Iorwerth, mais dans l'ensemble, je dirais que cela fait plus de mille ans que notre peuple ne s'est pas aussi bien porté.
That's great to hear. What about you though?|C'est une excellente nouvelle. Et vous, comment allez-vous ?
I still mourn Glarial every day, until the end of time a part of me will be missing, never to be replaced.|Je pleure encore Glarial chaque jour, jusqu'à la fin des temps, une partie de moi manquera, sans jamais être remplacée.
But I know now that I can't let that impact the elves here. Many of them never even knew their former queen. My grief is mine alone, they need not bear it.|Mais je sais maintenant que je ne peux pas laisser cela affecter les elfes d'ici. Beaucoup d'entre eux n'ont même jamais connu leur ancienne reine. Mon chagrin n'appartient qu'à moi, ils n'ont pas à le porter.
To them, I'm trying my best to be a leader they deserve, to correct the mistakes of the past. Lord Iorwerth believed we were nothing without Seren. We need to prove that we have a future with her gone.|Pour eux, je fais de mon mieux pour être le leader qu'ils méritent, pour corriger les erreurs du passé. Le seigneur Iorwerth croyait que nous n'étions rien sans Seren. Nous devons prouver que nous avons un avenir sans elle.
Thankfully I have the other elders to help this time. Ruling is not as hard when you share out the responsiblities.|Heureusement, les autres anciens sont là pour m'aider cette fois-ci. Gouverner n'est pas si difficile quand on partage les responsabilités.
Well I'm glad to hear things are going well.|Je suis ravi d'apprendre que tout se passe bien.
And we are glad to have you here with us. None of this would have been possible without you.|Et nous sommes ravis de vous avoir parmi nous. Rien de tout cela n'aurait été possible sans vous.
You may speak.|Vous pouvez parler.
Oh, yes yes, I'm fine.|Oh, oui, oui, je vais bien.
You look a little beat up.|Vous avez l'air un peu amoché.
These scratches? Don't worry, just a disagreement with a thorn bush.|Ces égratignures ? Ne vous inquiétez pas, c'est juste un désaccord avec un buisson épineux.
Sure...|Bien sûr...
Is there something you wanted, bloodbag?|Vous vouliez quelque chose, sac de sang ?
Well, I'd prefer you did it elsewhere, Crombwick is busy entertaining his guests.|Eh bien, je préférerais que vous le fassiez ailleurs, Crombwick est occupé à divertir ses invités.
Strange bunch of guests...|Une étrange bande d'invités...
What want you, with the Lord of the Kinshra? Speak!|Que veux-tu, avec le seigneur des Kinshra ? Parle !
Erm, nothing actually.|Euh, rien en fait.
Then begone knave, before I have my Knights put you to the sword!|Alors va-t'en, avant que je ne demande à mes chevaliers de te passer au fil de l'épée !
Greetings [player name].|Salutations, [nom du joueur].
Hey Iestin. So they made you the new Lord Iorwerth?|Salut, Iestin. Ils t'ont donc nommé nouveau seigneur Iorwerth ?
Indeed. Apart from Morvran, I am the closest living relative of the previous Lord Iorwerth.|En effet. À part Morvran, je suis le plus proche parent vivant de l'ancien seigneur Iorwerth.
Did Morvran not want the role?|Morvran ne voulait-il pas ce rôle ?
No. That's probably for the best though. Morvran was very close to my predecessor. It would have made many uncomfortable if he had taken on the role.|Non. Mais c'est probablement mieux ainsi. Morvran était très proche de mon prédécesseur. Beaucoup auraient été mal à l'aise s'il avait accepté ce rôle.
How have things been since the city was reformed?|Comment les choses se passent-elles depuis la réforme de la ville ?
The others still hold a lot of mistrust for our clan. It will take a long time for those rifts to be repaired. We are on the right path though.|Les autres se méfient encore beaucoup de notre clan. Il faudra beaucoup de temps pour réparer ces divisions. Mais nous sommes sur la bonne voie.
Good day [player name]. Have you come to hear the song of the elves?|Bonjour [nom du joueur]. Êtes-vous venu écouter le chant des elfes ?
Do you not hear it? The sounds of a city in harmony. It is the song of the elves, the story of our people.|Vous ne l'entendez pas ? Les sons d'une ville en harmonie. C'est le chant des elfes, l'histoire de notre peuple.
The last few verses were dark and quiet, but now our city is restored, we find ourselves singing a new verse, one of joy and light.|Les derniers vers étaient sombres et calmes, mais maintenant que notre ville est restaurée, nous chantons un nouveau couplet, plein de joie et de lumière.
I see. I guess I've never been the type to reflect on that sort of thing.|Je vois. Je n'ai jamais été du genre à réfléchir à ce genre de choses.
More of a fighter? We have a song for that too. If you wish to sing it, head to the Gauntlet and put yourself to the test.|Tu es plutôt du genre combattant ? Nous avons aussi une chanson pour cela. Si tu souhaites la chanter, rends-toi au Gauntlet et mets-toi à l'épreuve.
I might just give it a shot. Thanks.|Je vais peut-être essayer. Merci.
Sorry, can't stop to talk. So much to do, so little time.|Désolé, je ne peux pas m'arrêter pour discuter. J'ai tant à faire et si peu de temps.
I am Kandur Hosidius and I am the lord of Hosidius, the city of farmers and chefs. I live here with my wife, Elena, and my two sons, Artur and Pandur.|Je m'appelle Kandur Hosidius et je suis le seigneur de Hosidius, la ville des agriculteurs et des chefs cuisiniers. Je vis ici avec ma femme, Elena, et mes deux fils, Artur et Pandur.
My family and I have a peaceful existence here. That's mainly because I care not for the politics of the other houses. I instead devote my time to more meaningful pursuits.|Ma famille et moi menons une existence paisible ici. C'est principalement parce que je me moque de la politique des autres maisons. Je consacre plutôt mon temps à des activités plus significatives.
Such as?|Comme quoi ?
Ensuring that Kourend is well fed. We may live in gentle times now but who knows how long it will be that way. Sooner or later another war or long winter will hit us. History has proven that.|Veiller à ce que Kourend soit bien nourri. Nous vivons peut-être une période paisible aujourd'hui, mais qui sait combien de temps cela durera. Tôt ou tard, une autre guerre ou un long hiver nous frappera. L'histoire l'a prouvé.
Tell me about Hosidius.|Parlez-moi de Hosidius.
Hosidius is home to the farmers and chefs of Kourend. We are the main food supplier to the kingdom and we ensure that her people are fed.|Hosidius est le foyer des agriculteurs et des chefs cuisiniers de Kourend. Nous sommes le principal fournisseur alimentaire du royaume et nous veillons à ce que sa population soit nourrie.
We also own more land than the other Kourend houses. We need the extra space for all of our crops.|Nous possédons également plus de terres que les autres maisons de Kourend. Nous avons besoin de cet espace supplémentaire pour toutes nos récoltes.
Do the other houses not get annoyed at how much land you have?|Les autres maisons ne sont-elles pas agacées par la quantité de terres que vous possédez ?
Sometimes. They know it is necessary though. There was once a time when the land was shared equally. But then the great famine came, and Kourend did not have the food to last through it.|Parfois. Mais elles savent que c'est nécessaire. Il fut un temps où les terres étaient réparties équitablement. Mais la grande famine est arrivée, et Kourend n'avait pas assez de nourriture pour la traverser.
After that, more space was given to Hosidius. We've had the most land ever since.|Après cela, Hosidius s'est vu attribuer plus d'espace. Depuis, nous avons toujours eu le plus de terres.
Plans? My only plan is to keep providing food to this kingdom.|Mes projets ? Mon seul projet est de continuer à fournir de la nourriture à ce royaume.
But what of the Royal Accord of Twill? You must have kept it for a reason.|Mais qu'en est-il de l'Accord royal de Twill ? Vous devez l'avoir conservé pour une raison.
I did. The Accord has the potential to be a powerful weapon, for words cut deeper than a blade ever can. However, I have no need to use this weapon, not unless the other houses give me reason to.|Oui. L'accord peut être une arme redoutable, car les mots peuvent être plus tranchants qu'une lame. Cependant, je n'ai pas besoin d'utiliser cette arme, à moins que les autres maisons ne me donnent une raison de le faire.
This and that... But mostly, I'm looking for a good place to mobilise my army.|Ceci et cela... Mais surtout, je cherche un bon endroit pour mobiliser mon armée.
That's awfully specific, you sure this is a good place for it?|C'est très précis, êtes-vous sûr que cet endroit convient ?
I don't see why not!|Je ne vois pas pourquoi il ne conviendrait pas !
I'm not sure there's enough land, to be honest.|Je ne suis pas sûr qu'il y ait assez de terrain, pour être honnête.
Tish tosh! I'm importing sand from Al Kharid, there'll be a base camp here in no time, do not fret!|Balivernes ! J'importe du sable d'Al Kharid, il y aura un camp de base ici en un rien de temps, ne t'inquiète pas !
Oh. Okay then.|Oh. D'accord, alors.
The tithes are growing weak. That werewolf needs to do a better job of keeping them fed.|Les dîmes s'affaiblissent. Ce loup-garou doit mieux s'occuper de les nourrir.
What do you feed them?|Que leur donnes-tu à manger ?
There's no shortage of corpses around here. The dead can still have some uses.|Les cadavres ne manquent pas par ici. Les morts peuvent encore servir à quelque chose.
You're feeding them corpses? No wonder they're becoming weak. That meat must have all sorts of problems.|Tu leur donnes des cadavres à manger ? Pas étonnant qu'ils s'affaiblissent. Cette viande doit poser toutes sortes de problèmes.
What else would you have me feed them? If I give them nicer food, I'm wasting more money than if I were to just kill them and buy some more.|Que veux-tu que je leur donne d'autre à manger ? Si je leur donne de la nourriture plus raffinée, je gaspille plus d'argent que si je les tue et que j'en achète d'autres.
I... I suppose.|Je... Je suppose.
Hello there young one. Interested in getting your hands dirty?|Bonjour, jeune homme. Ça te dit de te salir les mains ?
Err... maybe?|Euh... peut-être ?
Ah don't worry, it's nothing sinister. We leave that kind of thing to clan Iorwerth. I speak in a more literal sense, of the ground beneath us and the trees over us.|Ne t'inquiète pas, ce n'est rien de sinistre. On laisse ce genre de choses au clan Iorwerth. Je parle au sens littéral, de la terre sous nos pieds et des arbres au-dessus de nos têtes.
Oh, I see. So it's your clan that looks after the plants of the city?|Oh, je vois. C'est donc ton clan qui s'occupe des plantes de la ville ?
Indeed. We maintain the farms and manage the trees. The produce we grow goes to the Meilyr clan to feed the city and the wood we provide is used by the Ithell clan in construction.|En effet. Nous entretenons les fermes et gérons les arbres. Les produits que nous cultivons sont destinés au clan Meilyr pour nourrir la ville et le bois que nous fournissons est utilisé par le clan Ithell dans la construction.
Feel free to join us. Our farming patches are open to you, as is our sawmill.|N'hésite pas à nous rejoindre. Nos parcelles agricoles te sont ouvertes, tout comme notre scierie.
Awesome, thank you.|Génial, merci.
How goes it, friend?|Comment ça va, mon ami ?
I stole the Ring of Charos from Fenkenstrain.|J'ai volé l'anneau de Charos à Fenkenstrain.
I saw him climb up into the Tower to hide it. It doesn't matter - soon the werewolves will come for him, and his experiments will be forever ceased.|Je l'ai vu grimper dans la tour pour le cacher. Peu importe, les loups-garous viendront bientôt le chercher et ses expériences prendront fin pour toujours.
Do you want the ring back? It is yours after all.|Tu veux récupérer l'anneau ? Après tout, il t'appartient.
No, you keep it, my friend. Werewolves hunger for the scent of live flesh - I have no need for the ring. I have my castle back, if not my soul.|Non, garde-le, mon ami. Les loups-garous ont soif de chair fraîche, je n'ai pas besoin de l'anneau. J'ai retrouvé mon château, mais pas mon âme.
Well citizen, you are speaking to Lord Shiro Shayzien. I am the ruler of Shayzien and the commander-in-chief of the Shayzien Army.|Eh bien, citoyen, vous vous adressez à Seigneur Shiro Shayzien. Je suis le souverain de Shayzien et le commandant en chef de l'armée de Shayzien.
How long have you held this position?|Depuis combien de temps occupez-vous ce poste ?
Since my father passed away four years ago. He was a good man who took the defence of Kourend very seriously. I have been working hard to continue his legacy.|Depuis le décès de mon père, il y a quatre ans. C'était un homme bon qui prenait très au sérieux la défense de Kourend. Je travaille dur pour perpétuer son héritage.
Anything else I can help you with citizen?|Puis-je vous aider pour autre chose, citoyen ?
Tell me about Shayzien.|Parlez-moi de Shayzien.
Most citizens of Shayzien are part of the Shayzien Army in some form or other. We are responsible for defending Kourend against external and internal threats.|La plupart des citoyens de Shayzien font partie de l'armée de Shayzien d'une manière ou d'une autre. Nous sommes chargés de défendre Kourend contre les menaces externes et internes.
What are the current threats against Kourend?|Quelles sont les menaces actuelles qui pèsent sur Kourend ?
Externally, we have recently being [ sic ] dealing with increased lizardman activity. We've also been keeping a close eye on Varlamore to the south, just in case they try anything.|À l'extérieur, nous avons récemment dû faire face à une recrudescence de l'activité des hommes-lézards. Nous surveillons également de près Varlamore, au sud, au cas où ils tenteraient quelque chose.
Internally, we have seen a rise in gang crime across the kingdom. It seems to be especially prevalent in Port Piscarilius.|À l'intérieur, nous avons constaté une augmentation de la criminalité liée aux gangs dans tout le royaume. Elle semble particulièrement répandue à Port Piscarilius.
How do you tackle these issues?|Comment abordez-vous ces problèmes ?
By doing what we do best citizen. There's no threat that can't be defeated by a Shayzien soldier with a sword in their hand.|En faisant ce que nous faisons le mieux, citoyen. Il n'y a aucune menace qu'un soldat shayzien armé d'une épée ne puisse vaincre.
Our war plans? I'm afraid most of that is confidential.|Nos plans de guerre ? Je crains que la plupart d'entre eux soient confidentiels.
What I can tell you is that our main focus right now is the lizardman threat. We've moved a great number of troops into the Kebos Lowlands to combat the issue.|Ce que je peux vous dire, c'est que notre priorité actuelle est la menace des hommes-lézards. Nous avons déployé un grand nombre de troupes dans les basses terres de Kebos pour lutter contre ce problème.
Is that going well?|Est-ce que cela se passe bien ?
Absolutely, we've pushed the lizardmen back to the point where we're finally able to allow citizens such as yourself into the region.|Absolument, nous avons repoussé les hommes-lézards à un point tel que nous pouvons enfin autoriser des citoyens comme vous à entrer dans la région.
Apart from the lizardman, we are also preparing to support the King in the hunt for his father's killer. Once we know who they are, they will face the full might of the Shayzien Army.|Outre les hommes-lézards, nous nous préparons également à aider le roi à traquer les assassins de son père. Une fois que nous saurons qui ils sont, ils devront faire face à toute la puissance de l'armée de Shayzien.
Farewell citizen.|Adieu, citoyen.
Can't talk right now citizen. I'm very busy.|Je ne peux pas parler pour l'instant, citoyen. Je suis très occupé.
Good day friend.|Bonne journée, mon ami.
I am Trobin Arceuus, lord of Arceuus. It's a position I've held for a thousand years, ever since the Ascent of Arceuus.|Je suis Trobin Arceuus, seigneur d'Arceuus. C'est une fonction que j'occupe depuis mille ans, depuis l'Ascension d'Arceuus.
That's a long time. I guess you've seen quite a bit.|C'est long. Vous avez dû voir beaucoup de choses.
Indeed. I've been present at some of the most notable moments in Kourend's history.|En effet. J'ai été présent lors de certains des moments les plus marquants de l'histoire de Kourend.
I was there when King Agata IV was deposed, I was there when Kharedst the Builder opened Kourend Castle and I was there when Emperor Imafore was executed.|J'étais là quand le roi Agata IV a été destitué, j'étais là quand Kharedst le Bâtisseur a ouvert le château de Kourend et j'étais là quand l'empereur Imafore a été exécuté.
I tend to keep out of public affairs these days though. My presence is often more of a distraction than a benefit. It also means I can focus on my work in peace.|Mais ces derniers temps, j'ai tendance à rester en dehors des affaires publiques. Ma présence est souvent plus une distraction qu'un avantage. Cela me permet aussi de me concentrer sur mon travail en toute tranquillité.
Your work?|Votre travail ?
The freeing of souls. There are many souls that find themselves trapped here after death. My people and I do our best to release them.|Libérer les âmes. De nombreuses âmes se retrouvent piégées ici après leur mort. Mon peuple et moi-même faisons de notre mieux pour les libérer.
Tell me about Arceuus.|Parlez-moi d'Arceuus.
If you find something magical in Kourend, chances are it came from Arceuus. Our people have lived for a thousand years. The knowledge we've gained in that time has resulted in many a magical discovery.|Si vous trouvez quelque chose de magique à Kourend, il y a de fortes chances que cela provienne d'Arceuus. Notre peuple existe depuis mille ans. Les connaissances que nous avons acquises au cours de cette période ont donné lieu à de nombreuses découvertes magiques.
Most of our discoveries start with the Dark Altar. It is the source of our immortality and our people dedicate their lives to studying it.|La plupart de nos découvertes trouvent leur origine dans l'autel noir. Il est la source de notre immortalité et notre peuple consacre sa vie à l'étudier.
Our people also serves an important role in the wider world. We work to free trapped souls so that they may pass on to the next world. It is a crucial task that the Dark Altar helps us to perform.|Notre peuple joue également un rôle important dans le monde en général. Nous travaillons à libérer les âmes piégées afin qu'elles puissent passer dans l'autre monde. C'est une tâche cruciale que l'autel noir nous aide à accomplir.
Was the Dark Altar always here?|L'autel noir a-t-il toujours été là ?
Impossible to say. The Dark Altar has been mentioned in records dating back to the earliest days of Kourend. Before then, who knows.|Impossible à dire. L'autel noir est mentionné dans des archives remontant aux premiers jours de Kourend. Avant cela, qui sait ?
You weren't around back then?|Vous n'étiez pas là à l'époque ?
No. The Ascent of Arceuus didn't occur until after Xeric's Age of Strife, hundreds of years after Kourend was formed.|Non. L'Ascension d'Arceuus n'a eu lieu qu'après l'Âge des Conflits de Xeric, des centaines d'années après la création de Kourend.
Tell me about the Ascent of Arceuus.|Parlez-moi de l'Ascension d'Arceuus.
It was a thousand years ago, during the time of King Byrne II. I went to my people and shared the secrets of immortality with them.|C'était il y a mille ans, à l'époque du roi Byrne II. Je suis allé voir mon peuple et j'ai partagé avec lui les secrets de l'immortalité.
Not all of them accepted this gift of course, as was their right. Those that did, were granted new bodies to house their souls. These bodies are sustained by the Dark Altar.|Bien sûr, tous n'ont pas accepté ce cadeau, ce qui était leur droit. Ceux qui l'ont accepté ont reçu de nouveaux corps pour abriter leur âme. Ces corps sont maintenus en vie par l'Autel noir.
It wasn't you that discovered this secret though was it?|Ce n'est pas vous qui avez découvert ce secret, n'est-ce pas ?
No. It was granted to us by the Tasakaal. They are ancient beings, ones that make us seem like mere children.|Non. Il nous a été accordé par les Tasakaal. Ce sont des êtres anciens, qui nous font passer pour de simples enfants.
Their age and experience have granted them knowledge over life and death that we can only dream of.|Leur âge et leur expérience leur ont conféré une connaissance de la vie et de la mort dont nous ne pouvons que rêver.
The Tasakaal don't like you very much. They called you a liar and claimed you misused the knowledge.|Les Tasakaal ne vous aiment pas beaucoup. Ils vous ont traité de menteur et ont prétendu que vous aviez abusé de vos connaissances.
The events that led to the Ascent of Arceuus are more complicated than even the Tasakaal know. But that is a story for another day.|Les événements qui ont conduit à l'Ascension d'Arceuus sont plus complexes que ne le savent même les Tasakaal. Mais c'est une autre histoire.
I had one of my people recover the remains of that device. The one that was absorbing the Dark Altars power.|J'ai demandé à l'un des miens de récupérer les restes de cet appareil. Celui qui absorbait le pouvoir de l'Autel noir.
We're performing tests to see if we can learn more about it. We haven't made any meaningful progress yet though.|Nous effectuons des tests pour en savoir plus à son sujet. Nous n'avons toutefois pas encore fait de progrès significatifs.
Once we've learnt more about it, we'll be in a better position to determine our next move.|Une fois que nous en saurons plus, nous serons mieux à même de déterminer la marche à suivre.
I admit, the idea of someone sabotaging the Altar is more than a bit concerning. I hope we can make some progress soon.|J'admets que l'idée que quelqu'un ait saboté l'autel est plus qu'inquiétante. J'espère que nous pourrons bientôt faire des progrès.
Now that we know Xamphur was responsible for the device that was absorbing power from the Dark Altar, we're hoping we can use it to help locate him.|Maintenant que nous savons que Xamphur est responsable du dispositif qui absorbait le pouvoir de l'autel noir, nous espérons pouvoir l'utiliser pour le localiser.
Alas, so far we've had no luck. We're also scanning for energy that matches what we observed during that earthquake he caused, but again, nothing has been discovered so far.|Hélas, nous n'avons pas eu de chance jusqu'à présent. Nous recherchons également une énergie qui correspond à celle que nous avons observée lors du tremblement de terre qu'il a provoqué, mais là encore, nous n'avons rien découvert pour l'instant.
It seems this work will take time. I assure you though, we will find him and his master.|Il semble que ce travail prendra du temps. Je vous assure cependant que nous le trouverons, lui et son maître.
What about that Pyromancer?|Et ce pyromancien ?
We've begun an investigation into their order, but we have little to go on. Hopefully we find a good lead soon.|Nous avons commencé une enquête sur leur ordre, mais nous avons peu d'indices. J'espère que nous trouverons bientôt une piste sérieuse.
Well just let me know if you need my help.|Faites-moi savoir si vous avez besoin de mon aide.
I will, thank you.|Je n'y manquerai pas, merci.
Hello! I'm Lorelai. Welcome to the Warriors' Guild basement!|Bonjour ! Je m'appelle Lorelai. Bienvenue dans le sous-sol de la guilde des guerriers !
I'm training this group of special Cyclopes to be stronger and more powerful for Kamfreena.|Je forme ce groupe de cyclopes spéciaux afin qu'ils deviennent plus forts et plus puissants pour Kamfreena.
What's special about these Cyclopes?|Qu'est-ce que ces cyclopes ont de spécial ?
They have a chance of dropping a new, more powerful defender. Kamfreena doesn't want just anyone getting their hands on one so she moved them down here and tasked me with training them.|Ils ont une chance de laisser tomber un nouveau défenseur plus puissant. Kamfreena ne veut pas que n'importe qui puisse s'en emparer, alors elle les a déplacés ici et m'a chargé de les entraîner.
How exactly are you training them? With a punishing routine of combat, fighting and the odd death! Player: So, you just let them fight each other and hope they get stronger? Lorelai: Of course not, that would just be cruel! Kamfreena and I only allow the most worthy of adventurers to fight these cyclopes. Player: I am a mighty adventurer! Can I fight them?|Comment les entraînez-vous exactement ? Avec un programme d'entraînement intensif comprenant des combats, des affrontements et parfois même la mort ! Joueur : Donc, vous les laissez simplement se battre entre eux en espérant qu'ils deviennent plus forts ? Lorelai : Bien sûr que non, ce serait cruel ! Kamfreena et moi n'autorisons que les aventuriers les plus dignes à combattre ces cyclopes. Joueur : Je suis un puissant aventurier ! Puis-je les combattre ?
With a punishing routine of combat, fighting and the odd death!|Avec un entraînement intensif au combat, des combats et parfois même la mort !
So, you just let them fight each other and hope they get stronger?|Donc, vous les laissez simplement se battre entre eux dans l'espoir qu'ils deviennent plus forts ?
Of course not, that would just be cruel! Kamfreena and I only allow the most worthy of adventurers to fight these cyclopes.|Bien sûr que non, ce serait cruel ! Kamfreena et moi n'autorisons que les aventuriers les plus dignes à combattre ces cyclopes.
I am a mighty adventurer! Can I fight them?|Je suis un puissant aventurier ! Puis-je les combattre ?
You'll need to display your skills as a Warrior before I can allow you to enter the room.|Vous devrez démontrer vos compétences de guerrier avant que je vous autorise à entrer dans la pièce.
Bring me a Rune Defender and I shall unlock the door for you, this shows me you have dedicated enough time to fighting the Cyclops upstairs.|Apportez-moi un défenseur runique et je vous ouvrirai la porte, cela me prouvera que vous avez consacré suffisamment de temps à combattre les cyclopes à l'étage.
I have a Rune Defender here, please let me in!|J'ai un défenseur runique, laissez-moi entrer !
And the Wise Old Man is my Dad... come back when you have the Rune Defender!|Et le vieil homme sage est mon père... revenez quand vous aurez le défenseur runique !
Very well, I've unlocked the door but you'll still need 100 tokens from upstairs before you can enter as well as 10 for every minute you want to stay inside. Have fun in there!|Très bien, j'ai déverrouillé la porte, mais tu auras encore besoin de 100 jetons à l'étage avant de pouvoir entrer, ainsi que 10 jetons pour chaque minute que tu souhaites rester à l'intérieur. Amuse-toi bien !
Yes, you have already proved yourself to me, the door is unlocked.|Oui, tu m'as déjà prouvé ta valeur, la porte est déverrouillée.
I see you have a worthy defender! I'll release some cyclops to help you get an upgrade. They are quite mean and strong though...|Je vois que tu as un défenseur digne de ce nom ! Je vais libérer quelques cyclopes pour t'aider à obtenir une amélioration. Ils sont cependant assez méchants et forts...
You've already proved yourself to me, the door is unlocked.|Tu m'as déjà prouvé ta valeur, la porte est déverrouillée.
Congratulations you've found a Dragon defender! You're welcome to go back inside and try to get more.|Félicitations, tu as trouvé un défenseur dragon ! Tu peux retourner à l'intérieur et essayer d'en obtenir d'autres.
Ahh I see you've met Rory. As a young Cyclops he's not ready for combat yet so he keeps me company.|Ah, je vois que tu as rencontré Rory. En tant que jeune cyclope, il n'est pas encore prêt pour le combat, alors il me tient compagnie.
This appears to have been a shipment of treated animal hides. You find a piece in good condition.|Il semble que ce soit une cargaison de peaux d'animaux traitées. Tu en trouves une en bon état.
This appears to have been a shipment of weapons. You find just one left in the crate.|Il semble s'agir d'une cargaison d'armes. Il n'en reste qu'une dans la caisse.
This appears to have been a shipment of metals. You find a piece that looks unweathered.|Il semble s'agir d'une cargaison de métaux. Vous en trouvez un morceau qui ne semble pas avoir été altéré par les intempéries.
This appears to have been a shipment of potions. You take the one that is still corked.|Il semble s'agir d'une cargaison de potions. Vous prenez celle qui est encore bouchée.
This appears to have been a shipment of ammunition.You take what you find inside.|Il semble s'agir d'une cargaison de munitions. Vous prenez ce que vous trouvez à l'intérieur.
This appears to have been a shipment of farming goods. You take what's left of the seeds inside.|Il semble s'agir d'une cargaison de produits agricoles. Vous prenez ce qui reste des graines à l'intérieur.
This appears to have been a shipment of runes. You take what's left of them.|Il semble s'agir d'une cargaison de runes. Vous prenez ce qui en reste.
Hey, wanna buy some armour?|Hé, vous voulez acheter une armure ?
What have you got? What have you got? Louie Legs: I provide items to help you keep your legs!|Qu'est-ce que vous avez ? Qu'est-ce que vous avez ? Louie Legs : Je fournis des articles pour vous aider à garder vos jambes !
I provide items to help you keep your legs!|Je fournis des articles pour vous aider à garder vos jambes !
This is just what I needed for my special secret... err... I've said too much! Take this and get out of here quickly!|C'est exactement ce dont j'avais besoin pour mon secret spécial... euh... J'en ai trop dit ! Prenez ça et partez d'ici rapidement !
Louie quickly takes an acorn and the bones in exchange for some mysterious legwear.|Louie prend rapidement un gland et les os en échange d'un mystérieux équipement pour les jambes.
So I see! Unfortunately it seems to have expired yesterday! Nevermind.|Je vois ! Malheureusement, il semble avoir expiré hier ! Peu importe.
I'm far too upset to talk to random people right now.|Je suis bien trop bouleversé pour parler à des inconnus en ce moment.
Hello again. How are you?|Bonjour à nouveau. Comment allez-vous ?
What's that? How do I chew? With my teeth of course. You humans are odd.|Qu'est-ce que c'est ? Comment je mâche ? Avec mes dents, bien sûr. Vous, les humains, vous êtes bizarres.
No, no I said HOW ARE YOU?|Non, non, j'ai dit COMMENT VAS-TU ?
No need to shout, I'm not deaf. I'm good thank you.|Pas besoin de crier, je ne suis pas sourd. Je vais bien, merci.
Welcome to Lowe's Archery Emporium. Do you want to see my wares?|Bienvenue chez Lowe's Archery Emporium. Tu veux voir mes articles ?
I will be able to give you your reward when you have some space for it.|Je pourrai te donner ta récompense quand tu auras de la place pour la ranger.
End|Fin
Why yes, here are some high-quality iron arrows.|Oui, voici des flèches en fer de grande qualité.
Since you are a member, I'll also give you extra arrows and one of my finest bows.|Comme vous êtes membre, je vous donnerai également des flèches supplémentaires et l'un de mes meilleurs arcs.
I sell a variety of range equipment in my shop if you wanted to take a look.|Je vends divers équipements de tir dans ma boutique, si vous souhaitez y jeter un œil.
I do have more rewards for you, but you need some free space for me to give you the rewards.|J'ai d'autres récompenses pour vous, mais vous devez avoir de la place pour que je puisse vous les donner.
Why yes, here is one of my finest bows and some high- quality iron arrows.|Oui, voici l'un de mes meilleurs arcs et des flèches en fer de grande qualité.
Humph, philistine.|Hum, philistin.
Watch where you're going, young whippersnapper!|Regarde où tu vas, jeune morveux !
I wasn't going anywhere...|Je n'allais nulle part...
Well then go away from here!|Eh bien, va-t'en d'ici !
What's a whippersnapper?|C'est quoi, un morveux ?
It's a whip. Which snaps. Like me. Now leave!|C'est un morveux. Qui crache. Comme moi. Maintenant, va-t'en !
I am Lubufu - the only fisherman who knows the secret of the Karambwan!|Je suis Lubufu, le seul pêcheur qui connaît le secret du Karambwan !
What's a Karambwan?|C'est quoi, un Karambwan ?
What a foolish question! Now leave!|Quelle question idiote ! Maintenant, va-t'en !
I said go away!|Je t'ai dit de partir !
Ok, I'm going...|D'accord, je m'en vais...
You deceived me you confoundering dolt! Because of you, my entire business is ruined! Get out of my sight!|Tu m'as trompé, espèce d'imbécile ! À cause de toi, toute mon affaire est ruinée ! Hors de ma vue !
Before talking to the Dodgy Character :|Avant de parler au personnage louche :
Hello. A fine day for stealing, wouldn't you say?|Bonjour. Une belle journée pour voler, n'est-ce pas ?
I suppose so, just as long as you're not planning to steal from me.|Je suppose que oui, tant que vous n'avez pas l'intention de me voler.
*whistle*|*sifflement*
I thought I killed you?!|Je croyais vous avoir tué ?!
Ha! Ha! Ha!|Ha ! Ha ! Ha !
You can not kill me human!|Vous ne pouvez pas me tuer, humain !
I've lost the pendant you gave me.|J'ai perdu le pendentif que vous m'avez donné.
Have another, it will remind you of my power!|En voici un autre, il vous rappellera mon pouvoir !
Lucien has given you another pendant!|Lucien vous a donné un autre pendentif !
Hi! I'm Lucy. Welcome to the Party Room!|Bonjour ! Je m'appelle Lucy. Bienvenue dans la salle de fête !
One beer please Lucy!|Une bière, s'il vous plaît, Lucy !
Coming right up [sir/ma'am]! That's two gold please.|Tout de suite [monsieur/madame] ! Ça fera deux pièces d'or, s'il vous plaît.
I'm sorry but I don't have enough money!|Je suis désolé, mais je n'ai pas assez d'argent !
Coming right up [sir/ma'am]! As part of the birthday bash, you get your first 2 beers free!|Tout de suite [monsieur/madame] ! Dans le cadre de la fête d'anniversaire, vos deux premières bières sont gratuites !
Lucy has given you a beer.|Lucy vous a donné une bière.
You have 1 free beer left from either me or Megan!|Il vous reste une bière gratuite à demander à moi ou à Megan !
That's your last free beer [username]!|C'est votre dernière bière gratuite [nom d'utilisateur] !
Hey! Welcome to our shipyard. If you need anything, just check in with Seb outside. He'll help you out.|Bonjour ! Bienvenue dans notre chantier naval. Si vous avez besoin de quoi que ce soit, adressez-vous à Seb à l'extérieur. Il vous aidera.
Will do, thanks.|D'accord, merci.
I'm cutting down maple trees for their wood. It's a living.|Je coupe des érables pour leur bois. C'est mon gagne-pain.
Moooooo.|Meuh.
Hey, I know you can talk!|Hé, je sais que tu peux parler !
Moooo.|Meuh.
Stop ignoring me!|Arrête de m'ignorer !
Look, mate. Leave me alone!|Écoute, mon pote. Laisse-moi tranquille !
You talked! You talked!|Tu as parlé ! Tu as parlé !
I think I'll have some beef tonight.|Je pense que je vais manger du bœuf ce soir.
I lost that amulet you gave me.|J'ai perdu l'amulette que tu m'avais donnée.
Not to worry. I found it again.|Ne t'inquiète pas. Je l'ai retrouvée.
However, you'll need to make space for it before I can give it to you.|Mais tu vas devoir faire de la place avant que je puisse te la rendre.
Phileas hands you the Amulet of the Eye.|Phileas te tend l'amulette de l'œil.
Thanks. I'll try not to lose it this time.|Merci. J'essaierai de ne pas la perdre cette fois-ci.
Any time.|De rien.
Something else|Autre chose
Greetings, adventurer. I am Phileas, the Lumbridge Guide. I am here to give information and directions to new players. Is there anything I can help you with?|Bonjour, aventurier. Je suis Phileas, le guide de Lumbridge. Je suis là pour donner des informations et des indications aux nouveaux joueurs. Puis-je t'aider ?
Where can I find a quest to go on?|Où puis-je trouver une quête à accomplir ?
I'm afraid I can't think of any more quests for you. Don't worry though, there'll be plenty more out there. You'll just need to find them.|Je crains de ne pas avoir d'autres quêtes à te proposer. Mais ne t'inquiète pas, il y en a beaucoup d'autres à découvrir. Il te suffit de les trouver.
Well, I've heard my friend the cook is in need of a spot of help. He'll be in the kitchen of this here castle. Just talk to him and he'll set you off.|Eh bien, j'ai entendu dire que mon ami le cuisinier avait besoin d'un coup de main. Il se trouve dans la cuisine de ce château. Parlez-lui et il vous donnera une mission.
Well, I heard that Father Aereck could use a hand. You'll find him in the church just here. Talk to him and he'll give you the details.|Eh bien, j'ai entendu dire que le père Aereck avait besoin d'aide. Vous le trouverez dans l'église juste ici. Parlez-lui et il vous donnera les détails.
Well, I heard that a chap called Veos needs help finding some treasure. Last I heard, he was looking for assistance in the pub just north of here. Talk to him and see if you can help.|Eh bien, j'ai entendu dire qu'un type appelé Veos avait besoin d'aide pour trouver un trésor. Aux dernières nouvelles, il cherchait de l'aide dans le pub juste au nord d'ici. Parlez-lui et voyez si vous pouvez l'aider.
Well, I heard that Farmer Fred could use some help. You'll find him on the farm just north of here. Talk to him and see if he needs a hand.|Eh bien, j'ai entendu dire que le fermier Fred avait besoin d'aide. Vous le trouverez dans la ferme juste au nord d'ici. Parlez-lui et voyez s'il a besoin d'un coup de main.
Well, I heard there was some commotion in the swamp to the south. Might be worth looking into.|Eh bien, j'ai entendu dire qu'il y avait de l'agitation dans le marais au sud. Ça vaut peut-être le coup d'aller voir.
Well, I believe the Duke of Lumbridge requires an errand running for him. You can find him upstairs in the castle. Just talk to him to get the details.|Eh bien, je crois que le duc de Lumbridge a besoin que quelqu'un fasse une course pour lui. Vous le trouverez à l'étage du château. Parlez-lui pour obtenir plus de détails.
I heard you were already helping the cook. Are you sure you need another quest?|J'ai entendu dire que vous aidiez déjà le cuisinier. Êtes-vous sûr d'avoir besoin d'une autre quête ?
I heard you were already helping Father Aereck. Are you sure you need another quest?|J'ai entendu dire que vous aidiez déjà le père Aereck. Êtes-vous sûr d'avoir besoin d'une autre quête ?
I heard you were already helping Veos. Are you sure you need another quest?|J'ai entendu dire que vous aidiez déjà Veos. Êtes-vous sûr d'avoir besoin d'une autre quête ?
I heard you were already helping Farmer Fred. Are you sure you need another quest?|J'ai entendu dire que tu aidais déjà le fermier Fred. Es-tu sûr d'avoir besoin d'une autre quête ?
I heard you were already investigating the issue in the swamp. Are you sure you need another quest?|J'ai entendu dire que tu enquêtais déjà sur le problème dans le marais. Es-tu sûr d'avoir besoin d'une autre quête ?
I heard you were already helping the Duke. Are you sure you need another quest?|J'ai entendu dire que tu aidais déjà le duc. Es-tu sûr d'avoir besoin d'une autre quête ?
I want another quest.|Je veux une autre quête.
I’m not too sure what to do.|Je ne sais pas trop quoi faire.
Well if you need a reminder, try having a look at your quest journal.|Si tu as besoin d'un rappel, jette un œil à ton journal de quêtes.
Actually, I’m fine.|En fait, ça va.
Actually, I'm fine.|En fait, ça va.
What monsters should I fight?|Quels monstres dois-je combattre ?
It's going to be tough fighting monsters without a weapon. I suggest you find one of those first.|Ce sera difficile de combattre des monstres sans arme. Je te suggère d'en trouver une d'abord.
How can I get a weapon?|Comment puis-je obtenir une arme ?
Well you can either make them, find them or buy them.|Tu peux soit en fabriquer une, soit en trouver une, soit en acheter une.
Where can I find a weapon?|Où puis-je trouver une arme ?
If you visit the combat tutors south of the general store they may be able to help you with that. Failing that there are a few cheap weapons lying around in the world. For example, you can get an iron dagger if you|Si tu te rends chez les tuteurs de combat au sud du magasin général, ils pourront peut-être t'aider. Sinon, il y a quelques armes bon marché qui traînent dans le monde. Par exemple, vous pouvez obtenir une dague en fer si vous
cross the bridge and look in the little hut where some goblins live. If it's not there it probably means someone else has taken it. If you wait a while a new one should appear. As you explore you may find other weapons,|traversez le pont et regardez dans la petite cabane où vivent des gobelins. Si elle n'y est pas, cela signifie probablement que quelqu'un d'autre l'a prise. Si vous attendez un peu, une nouvelle devrait apparaître. Au fur et à mesure de votre exploration, vous trouverez peut-être d'autres armes.
I'd like to know about something else.|J'aimerais en savoir plus sur autre chose.
Well, what would you like to know?|Eh bien, que souhaitez-vous savoir ?
How do I make a weapon?|Comment fabriquer une arme ?
You already have a reasonable Smithing level, so I think you know that already.|Vous avez déjà un niveau raisonnable en forge, donc je pense que vous le savez déjà.
The Smithing skill allows you to make armour and weapons. Talk to the boy who smelts metal in the furnace, I'm sure he can help.|La compétence Forge vous permet de fabriquer des armures et des armes. Parlez au garçon qui fond le métal dans la fournaise, je suis sûr qu'il pourra vous aider.
Where can I smith?|Où puis-je forger ?
You will find a helpful Smithing tutor in the west of Varrock - that's north of here. Follow the path across the river and head north.|Vous trouverez un tuteur en forge très serviable à l'ouest de Varrock, au nord d'ici. Suivez le chemin qui traverse la rivière et dirigez-vous vers le nord.
Look for this icon in the west of Varrock.|Cherchez cette icône à l'ouest de Varrock.
I suggest you go and mine some ore; find the Mining symbol - with the guide symbol near it - in the swamp south of here. The Mining guide there can teach you how to mine ore.|Je vous suggère d'aller extraire du minerai ; cherchez le symbole de l'exploitation minière, avec le symbole du guide à proximité, dans le marais au sud d'ici. Le guide minier qui s'y trouve peut vous apprendre à extraire du minerai.
Where can I buy a weapon?|Où puis-je acheter une arme ?
You can get a weapon free from the combat tutors if they think you need it. Failing that, the nearest shop that would sell you something of that nature is Bob's Brilliant Axes in this very town. If you want a bigger|Vous pouvez obtenir une arme gratuitement auprès des tuteurs de combat s'ils estiment que vous en avez besoin. Sinon, le magasin le plus proche qui vend ce type d'articles est Bob's Brilliant Axes, dans cette même ville. Si vous voulez avoir plus de choix,
choice I suggest you head to one of the big cities. If you follow the road east over the bridge and then head north you will eventually reach Varrock, where you can buy all manner of things. You can use the world map|je vous suggère de vous rendre dans l'une des grandes villes. Si vous suivez la route vers l'est, passez le pont, puis dirigez-vous vers le nord, vous finirez par arriver à Varrock, où vous pourrez acheter toutes sortes de choses. Vous pouvez utiliser la carte du monde
to help you find your way.|pour vous aider à trouver votre chemin.
Could I get a staff like yours?|Pourrais-je avoir un bâton comme le vôtre ?
There is no other staff like this in all the land. It's a very important staff. It shows who holds the job as the Lumbridge Guide, and that's me.|Il n'existe aucun autre bâton comme celui-ci dans tout le pays. C'est un bâton très important. Il indique qui occupe le poste de guide de Lumbridge, et c'est moi.
Yes, but what should I fight once I have got a weapon? Yes, but what should I fight once I have got a weapon?|Oui, mais contre quoi devrais-je me battre une fois que j'aurai une arme ? Oui, mais contre quoi devrais-je me battre une fois que j'aurai une arme ?
Yes, but what should I fight once I have got a weapon?|Oui, mais contre quoi devrais-je me battre une fois que j'aurai une arme ?
There's lots of beasts to fight in the woods around here, especially to the west. There are certainly some goblins and spiders that are pests and could do with being cleared out. There's also a chicken farm or two up the|Il y a beaucoup de bêtes à combattre dans les bois autour d'ici, en particulier à l'ouest. Il y a certainement des gobelins et des araignées qui sont nuisibles et qu'il faudrait éliminer. Il y a aussi une ou deux fermes avicoles un peu plus loin sur la
road for some fairly easy pickings. Non-player characters usually appear as yellow dots on your minimap, although there are some that you won't be able to fight, such as myself. A monster's combat level is|route où tu pourras facilement faire main basse sur quelques poulets. Les personnages non-joueurs apparaissent généralement sous forme de points jaunes sur ta mini-carte, mais il y en a certains que tu ne pourras pas combattre, comme moi. Le niveau de combat d'un monstre est
shown next to their 'Attack' option. If that level is coloured green it means the monster is weaker than you. If it is red, it means that the monster is tougher than you.|indiqué à côté de son option « Attaque ». Si ce niveau est vert, cela signifie que le monstre est plus faible que vous. S'il est rouge, cela signifie que le monstre est plus fort que vous.
Remember, you will do better if you have better armour and weapons and it's always worth carrying a bit of food to heal yourself.|N'oubliez pas que vous aurez plus de chances de gagner si vous disposez d'une meilleure armure et de meilleures armes, et qu'il est toujours utile d'emporter un peu de nourriture pour vous soigner.
Where can I get food to heal myself?|Où puis-je trouver de la nourriture pour me soigner ?
There are many different foods in the game such as cabbage, fish, meat and many more. Which do you wish to hear about?|Il existe de nombreux aliments différents dans le jeu, tels que le chou, le poisson, la viande et bien d'autres encore. Lequel souhaitez-vous découvrir ?
How do I get cabbages?|Comment puis-je obtenir des choux ?
There is a field a little distance to the north of here packed full of cabbages which are there for the picking.|Il y a un champ un peu plus au nord d'ici qui regorge de choux prêts à être cueillis.
You could also farm your own cabbages; there's a Farming patch just south of Falador.|Vous pouvez également cultiver vos propres choux ; il y a un champ agricole juste au sud de Falador.
How do I fish?|Comment pêcher ?
I am confused. You are already an experienced fisher. You should know the answer to that already.|Je ne comprends pas. Vous êtes déjà un pêcheur expérimenté. Vous devriez déjà connaître la réponse à cette question.
Fishing spots require different levels and equipment to use. To start Fishing, you'll want to talk to the Fishing tutor who can be found in the swamps south of here. He will also give you a small fishing net if you don't|Les lieux de pêche nécessitent différents niveaux et équipements. Pour commencer à pêcher, vous devrez parler au tuteur de pêche qui se trouve dans les marais au sud d'ici. Il vous donnera également un petit filet de pêche si vous n'en possédez pas déjà un.
own one already.|Où puis-je en trouver un ?
Where could I find one of those?|Où puis-je en trouver un ?
You can get them from a Fishing shop or our Fishing Tutor south of here in the swamp. There is a Fishing shop in Port Sarim; you can find it on the world map. Port Sarim is some way to the west of here, beyond|Vous pouvez vous en procurer dans un magasin de pêche ou auprès de notre tuteur de pêche au sud d'ici, dans les marais. Il y a un magasin de pêche à Port Sarim ; vous le trouverez sur la carte du monde. Port Sarim se trouve à l'ouest d'ici, au-delà du
the village of Draynor.|village de Draynor.
Where can I find meat?|Où puis-je trouver de la viande ?
I suggest you go and kill some chickens. The roads on either side of this river eventually go past a chicken farm. When you have killed some chickens, cook them. You could either make a fire or use a range.|Je vous suggère d'aller tuer quelques poulets. Les routes de chaque côté de cette rivière passent finalement devant un élevage de poulets. Une fois que vous avez tué quelques poulets, faites-les cuire. Vous pouvez soit faire un feu, soit utiliser une cuisinière.
There is a range at the southern end in this town and a Cooking tutor in south Lumbridge near Bob's Brilliant Axes shop.|Il y a une cuisinière à l'extrémité sud de cette ville et un professeur de cuisine au sud de Lumbridge, près du magasin Bob's Brilliant Axes.
Well, you can make them, buy them or talk to the combat tutors just west of here.|Eh bien, vous pouvez les fabriquer, les acheter ou parler aux professeurs de combat juste à l'ouest d'ici.
Okay, thanks, I will go and kill things.|D'accord, merci, je vais aller tuer des créatures.
Can I kill other players?|Puis-je tuer d'autres joueurs ?
Well, you can go to the Wilderness. That is the area for killing other players. Just keep heading north and eventually you will be bound to reach it. Be very careful, though. Player-killing is not for the unprepared.|Vous pouvez vous rendre dans la zone sauvage. C'est là que vous pouvez tuer d'autres joueurs. Continuez simplement vers le nord et vous y arriverez forcément. Soyez toutefois très prudent. Tuer d'autres joueurs n'est pas pour les débutants.
I'd suggest that you leave any items you don't want to lose in the bank and take a good supply of food with you.|Je vous conseille de laisser tous les objets que vous ne voulez pas perdre à la banque et d'emporter suffisamment de nourriture avec vous.
You're strong enough to work out what monsters to fight for yourself now, but the combat tutors might help you with any questions you have about the skills; they're just over there to the south of the general store.|Tu es désormais assez fort pour déterminer toi-même quels monstres combattre, mais les tuteurs de combat peuvent t'aider si tu as des questions sur les compétences ; ils se trouvent juste au sud du magasin général.
Where can I make money?|Où puis-je gagner de l'argent ?
There are many ways to make money in the game. I would suggest either killing monsters or doing a trade skill such as Smithing or Fishing.|Il existe de nombreuses façons de gagner de l'argent dans le jeu. Je vous suggère soit de tuer des monstres, soit d'exercer un métier tel que la forge ou la pêche.
Please don't try to get money by begging off other players. It will make you unpopular. Nobody likes a beggar. It is very irritating to have other players asking for your hard-earned cash.|N'essayez pas de gagner de l'argent en mendiant auprès d'autres joueurs. Cela vous rendra impopulaire. Personne n'aime les mendiants. Il est très irritant de voir d'autres joueurs vous demander votre argent durement gagné.
Where can I find more information?|Où puis-je trouver plus d'informations ?
What you'll want is the OSRS Wiki! I've taken the liberty of opening the useful links section of the account management tab for you. Here you can find a link to the wiki. There's information and guides on almost|Ce qu'il vous faut, c'est le wiki OSRS ! J'ai pris la liberté d'ouvrir pour vous la section des liens utiles de l'onglet de gestion de compte. Vous y trouverez un lien vers le wiki. Vous y trouverez des informations et des guides sur presque
everything, all easily searched and it's even written and maintained by players.|tout, faciles à rechercher et rédigés et mis à jour par les joueurs eux-mêmes.
I'd like to know more about security.|J'aimerais en savoir plus sur la sécurité.
First I must warn you to take every precaution to keep your RuneScape password and PIN secure. The most important thing to remember is to never give your password to, or share your account with, anyone.|Tout d'abord, je dois vous avertir de prendre toutes les précautions nécessaires pour protéger votre mot de passe et votre code PIN RuneScape. La chose la plus importante à retenir est de ne jamais donner votre mot de passe à qui que ce soit ni partager votre compte avec qui que ce soit.
I can also tell you about password security, avoiding item scamming and in-game moderation. I can also tell you about a place called the Stronghold of Security, where you can learn more about account security and|Je peux également vous parler de la sécurité des mots de passe, de la prévention des escroqueries liées aux objets et de la modération dans le jeu. Je peux également vous parler d'un endroit appelé la Forteresse de la sécurité, où vous pouvez en apprendre davantage sur la sécurité des comptes et
have a bit of an adventure at the same time.|vivre une petite aventure en même temps.
I'd like to know about password security.|J'aimerais en savoir plus sur la sécurité des mots de passe.
Well, the first thing to remember with password security, which I can't stress enough, is to never tell your password, bank PIN or authenticator details to anyone, not even if they claim to be Jagex staff. Real|Eh bien, la première chose à retenir en matière de sécurité des mots de passe, et je ne le répéterai jamais assez, c'est de ne jamais divulguer votre mot de passe, votre code PIN bancaire ou les détails de votre authentificateur à qui que ce soit, même si cette personne prétend être un membre du personnel de Jagex. Les véritables
Jagex staff will NEVER ask for your password. Sharing your account is a very bad idea, even if you think that you know and trust the person you are sharing with. Players have lost items and even their|membres du personnel de Jagex ne vous demanderont JAMAIS votre mot de passe. Partager votre compte est une très mauvaise idée, même si vous pensez connaître et faire confiance à la personne avec laquelle vous le partagez. Des joueurs ont perdu des objets, voire leur
account this way. Sharing accounts is also against the rules.|compte, de cette manière. Le partage de compte est également contraire aux règles.
Is there anything else to be aware of?|Y a-t-il autre chose à savoir ?
Yes, also be careful where you enter your password. Be aware that fake Old School RuneScape websites exist. These are sites that claim to give things such as item/stat upgrades, free items, beta testing and|Oui, faites également attention à l'endroit où vous saisissez votre mot de passe. Sachez qu'il existe de faux sites web Old School RuneScape. Il s'agit de sites qui prétendent offrir des améliorations d'objets/statistiques, des objets gratuits, des tests bêta et des
moderator applications. Jagex do not offer any of these services.|applications de modération. Jagex n'offre aucun de ces services.
Also be aware of trojans and keyloggers. These nasty programs can send everything you type into your device back to the computers of malicious people, so you can lose more than just your Old School RuneScape|Méfiez-vous également des chevaux de Troie et des enregistreurs de frappe. Ces programmes malveillants peuvent envoyer tout ce que vous tapez sur votre appareil vers les ordinateurs de personnes malintentionnées, vous risquez donc de perdre bien plus que votre mot de passe Old School RuneScape.
password in this way. To avoid getting these on your device, be very wary of what you download, especially when it comes to downloading third party software. Also be very wary of email attachments and instant|Pour éviter de les télécharger sur votre appareil, soyez très vigilant lorsque vous téléchargez des fichiers, en particulier lorsqu'il s'agit de logiciels tiers. Méfiez-vous également des pièces jointes aux e-mails et des transferts de fichiers par messagerie instantanée,
messenger file transfers, which can contain such things.|qui peuvent contenir ce type de programmes.
Finally, remember the game doesn't censor your password or bank PIN when you type them; anyone who tells you otherwise is probably trying to steal your character or items.|Enfin, n'oubliez pas que le jeu ne censure pas votre mot de passe ou votre code PIN bancaire lorsque vous les saisissez ; toute personne qui vous dit le contraire essaie probablement de voler votre personnage ou vos objets.
I'd like to know more about avoiding item scamming.|J'aimerais en savoir plus sur la prévention des escroqueries liées aux objets.
I'd like to know more about in-game moderation.|J'aimerais en savoir plus sur la modération dans le jeu.
I'd like to know about the Stronghold of Security.|J'aimerais en savoir plus sur le Stronghold of Security.
I'd like to know more about avoiding item scamming.|Je voudrais en savoir plus sur la manière d'éviter les escroqueries liées aux objets.
There are many nice and helpful players in Old School RuneScape; unfortunately, as in real life, there are some who aren't so honest. Some people may try to trick you out of your items. Try not to fall for this as|Il y a beaucoup de joueurs sympas et serviables dans Old School RuneScape ; malheureusement, comme dans la vie réelle, certains ne sont pas très honnêtes. Certaines personnes peuvent essayer de vous escroquer vos objets. Essayez de ne pas vous laisser piéger, car
Jagex policy is to never return lost items to players that have been scammed. Doing so just encourages users to claim they lost items they never had to gain an unfair advantage. However, people carrying out such|la politique de Jagex est de ne jamais restituer les objets perdus aux joueurs qui ont été escroqués. Cela ne ferait qu'encourager les utilisateurs à prétendre avoir perdu des objets qu'ils n'ont jamais eus afin d'obtenir un avantage déloyal. Cependant, les personnes qui commettent de telles
scams will get banned as it is against the rules.|escroqueries seront bannies, car cela est contraire aux règles.
When trading, you have a second trade confirmation screen. Always double check that you are getting the items you expect on this page as some people may try and change what they are trading at the last minute on|Lors d'un échange, un deuxième écran de confirmation s'affiche. Vérifiez toujours que vous obtenez les objets que vous attendez sur cette page, car certaines personnes peuvent essayer de modifier ce qu'elles échangent à la dernière minute sur
the first trade screen. Remember when you have clicked accept on the second trade screen, the trade is not reversible.|le premier écran d'échange. N'oubliez pas qu'une fois que vous avez cliqué sur « Accepter » sur le deuxième écran d'échange, l'échange est irréversible.
Try and find out from someone else what an item is before spending a lot of money on it. Not all merchants are honest about the rarity or the uses of their wares. For example, some people try to pass off spinach rolls as|Essayez de vous renseigner auprès de quelqu'un d'autre sur un objet avant de dépenser beaucoup d'argent pour l'acheter. Tous les marchands ne sont pas honnêtes quant à la rareté ou à l'utilité de leurs marchandises. Par exemple, certaines personnes essaient de faire passer les rouleaux d'épinards pour des
rare when in fact they're as common as cabbages!|objets rares, alors qu'ils sont en réalité aussi courants que les choux !
Be wary of people offering to improve your items. For example, some people will claim they can add a trim to your armour or upgrade your sword to a more powerful one. This is not possible and they are trying|Méfiez-vous des personnes qui vous proposent d'améliorer vos objets. Par exemple, certaines personnes prétendent pouvoir ajouter une garniture à votre armure ou améliorer votre épée pour la rendre plus puissante. Cela n'est pas possible et elles essaient simplement de
to steal your hard-earned equipment.|vous voler votre équipement durement gagné.
You will, from time to time, see moderator characters in game. Remember: a real staff member will never ask for your password or any other personal information. There are two types of moderator. You may see Jagex|Vous verrez de temps en temps des personnages modérateurs dans le jeu. N'oubliez pas : un véritable membre du personnel ne vous demandera jamais votre mot de passe ou toute autre information personnelle. Il existe deux types de modérateurs. Vous pouvez voir des personnages du personnel de Jagex
staff characters in game - these can be identified by a gold crown next to their name and are the people who work in the Jagex offices. They might be from Customer Support, or they might be a tester or a|dans le jeu. Ils sont identifiables grâce à une couronne dorée à côté de leur nom et sont les personnes qui travaillent dans les bureaux de Jagex. Ils peuvent faire partie du service clientèle, être testeurs ou
programmer. You may also see player moderators - these can be identified by a silver crown next to their name. Player moderators are trusted players of Old School RuneScape that help keep in-game behaviour in|programmeurs. Vous pouvez également voir des modérateurs joueurs, reconnaissables à la couronne argentée à côté de leur nom. Les modérateurs joueurs sont des joueurs de confiance d'Old School RuneScape qui aident à maintenir un comportement conforme aux
line with the Old School RuneScape rules.|règles d'Old School RuneScape dans le jeu.
How do I become a player moderator?|Comment devenir modérateur joueur ?
The only way to become a player moderator is to know and play by the rules laid down by Jagex. Report those who break the rules, help players who need it and one day you might find an invite to become a moderator in|La seule façon de devenir modérateur joueur est de connaître et de respecter les règles établies par Jagex. Signalez ceux qui enfreignent les règles, aidez les joueurs qui en ont besoin et vous recevrez peut-être un jour une invitation à devenir modérateur dans
your Old School RuneScape inbox. Note that Jagex will never contact you in game or by email to become a player moderator.|votre boîte de réception Old School RuneScape. Notez que Jagex ne vous contactera jamais dans le jeu ou par e-mail pour vous proposer de devenir modérateur joueur.
I'd like to know about the Stronghold of Security.|J'aimerais en savoir plus sur la forteresse de sécurité.
An exciting new discovery has been made in the Barbarian Village. Soon after they started mining in the middle of the village, one of the miners got caught in a cave.|Une nouvelle découverte passionnante a été faite dans le village barbare. Peu après avoir commencé à creuser au milieu du village, l'un des mineurs s'est retrouvé coincé dans une grotte.
Sounds painful, did he fall on his head?|Ça a l'air douloureux, il est tombé sur la tête ?
No, but it turned out that he had discovered a place unlike any other.|Non, mais il s'est avéré qu'il avait découvert un endroit unique en son genre.
Well an explorer went to look down there, it's full of new and exciting creatures and other surprises on top of that. It turns out this place can also help you to secure your account more effectively.|Un explorateur est allé jeter un œil là-bas, et il s'avère que cet endroit regorge de créatures nouvelles et passionnantes, ainsi que d'autres surprises. Il s'avère également que cet endroit peut vous aider à sécuriser votre compte plus efficacement.
Wow, that sounds good. Where can I find the explorer to learn more?|Waouh, ça a l'air intéressant. Où puis-je trouver l'explorateur pour en savoir plus ?
Sadly the explorer went missing and has not been found. However, here is some information to get you started on securing your account. You can find the Barbarian Village north of Falador and west of Varrock.|Malheureusement, l'explorateur a disparu et n'a pas été retrouvé. Cependant, voici quelques informations pour vous aider à sécuriser votre compte. Vous trouverez le village barbare au nord de Falador et à l'ouest de Varrock.
The guide hands you a book.|Le guide vous tend un livre.
Where can I find a bank?|Où puis-je trouver une banque ?
You'll find a bank upstairs in Lumbridge Castle - go right to the top.|Vous trouverez une banque à l'étage du château de Lumbridge, tout en haut.
No, I can find things myself thank you.|Non, je peux trouver les choses moi-même, merci.
What, who's that?|Quoi, qui est-ce ?
Hehe... ahem...|Hé hé... hum...
This is the voice of your conscience! You've been a very naughty boy haven't you?|C'est la voix de ta conscience ! Tu as été très méchant, n'est-ce pas ?
What? No I haven't!|Quoi ? Non, pas du tout !
You know what I'm talking about! Don't lie!|Tu sais très bien de quoi je parle ! Ne mens pas !
Okay, okay! I'm sorry, I'll never do it again!|D'accord, d'accord ! Je suis désolé, je ne le ferai plus jamais !
If you do it again, you'll be in deep trouble.|Si tu recommences, tu auras de gros problèmes.
I'm supposed to be the local source of knowledge, but I cannot even solve this puzzle! Do me a favour and solve it for me.|Je suis censé être la source locale de connaissances, mais je ne parviens même pas à résoudre cette énigme ! Rends-moi service et résous-la pour moi.
The Lumbridge Guide has given you a puzzle box!|Le guide de Lumbridge t'a donné une boîte à énigmes !
The Lumbridge Guide has given you another clue scroll!|Le guide de Lumbridge vous a donné un autre parchemin d'indice !
Does the name 'Philly' mean anything to you by chance?|Le nom « Philly » vous dit-il quelque chose ?
You present the locket to the Lumbridge Guide.|Vous présentez le médaillon au guide de Lumbridge.
That locket! Where did you get it?|Ce médaillon ! Où l'avez-vous trouvé ?
I found it in a magical rift. Does it belong to you?|Je l'ai trouvé dans une faille magique. Vous appartient-il ?
Not exactly... It's a long and sad story.|Pas exactement... C'est une longue et triste histoire.
It's okay, I have time to listen.|Ce n'est pas grave, j'ai le temps de vous écouter.
Well, if you're sure then.|Eh bien, si vous êtes sûr.
It all started in my youth when I was part of the Order of Wizards. I frequently spent time travelling across Gielinor, which kept me away from my beloved who worked here in Lumbridge.|Tout a commencé dans ma jeunesse, lorsque je faisais partie de l'Ordre des sorciers. Je passais beaucoup de temps à voyager à travers Gielinor, ce qui m'éloignait de ma bien-aimée qui travaillait ici, à Lumbridge.
Due to being apart, I would often send her gifts. This locket was one of them.|Comme nous étions séparés, je lui envoyais souvent des cadeaux. Ce médaillon était l'un d'entre eux.
I see... I'm not sure I like where this story is going. How come I found the locket in a magic rift then?|Je vois... Je ne suis pas sûr d'aimer la tournure que prend cette histoire. Comment se fait-il que j'aie trouvé ce médaillon dans une faille magique ?
As I said, my research often kept me away from home. During one of my trips away, our house was robbed. My dear Thenia tried to stop them, but they took her life in return. The locket was taken in the robbery.|Comme je l'ai dit, mes recherches m'éloignaient souvent de chez moi. Pendant l'un de mes voyages, notre maison a été cambriolée. Ma chère Thenia a tenté de les arrêter, mais ils lui ont ôté la vie en retour. Le médaillon a été volé lors du cambriolage.
Oh my... I'm so sorry for your loss.|Oh mon Dieu... Je suis vraiment désolé pour votre perte.
I appreciate your kind words, but this was a long time ago. The pain of losing a loved one never fades, but in time you come to live with it.|Je vous remercie pour vos paroles aimables, mais cela s'est passé il y a longtemps. La douleur de perdre un être cher ne s'estompe jamais, mais avec le temps, on apprend à vivre avec.
Anyway, after that I stepped down from the Order of Wizards. I now spend my days offering guidance to those who come through Lumbridge.|Quoi qu'il en soit, après cela, j'ai quitté l'Ordre des sorciers. Je passe désormais mes journées à conseiller ceux qui passent par Lumbridge.
I'm still curious to know how it ended up in some rift. Do you have any theories?|Je suis toujours curieux de savoir comment il a fini dans une faille. Avez-vous une théorie ?
Well... where was this rift?|Eh bien... où se trouvait cette faille ?
In an ancient temple. Most things in the rift came from the Abyss.|Dans un ancien temple. La plupart des choses dans la faille provenaient de l'Abîme.
The Abyss? I wasn't aware anyone had ever been to the Abyss.|L'Abîme ? Je ne savais pas que quelqu'un s'était déjà rendu dans l'Abîme.
They hadn't until recently, but the Z.M.I. found a way there.|Personne ne l'avait fait jusqu'à récemment, mais le Z.M.I. a trouvé un moyen d'y accéder.
The Z.M.I.? But could that mean...|Le Z.M.I. ? Mais cela pourrait-il signifier...
Oh, nothing to worry about. Just me being a silly old man. Tell me more about this temple.|Oh, ne vous inquiétez pas. Je ne suis qu'un vieil homme stupide. Parlez-moi davantage de ce temple.
It's called the Temple of the Eye. It was built by Saradominist wizards long ago to house a powerful artefact.|Il s'appelle le Temple de l'Œil. Il a été construit il y a longtemps par des sorciers saradoministes pour abriter un puissant artefact.
The Eye?|L'Œil ?
You've heard of it?|Vous en avez entendu parler ?
Only stories, of which there are very few. Still, I always believed them to be real. After all, why else would an eye be the symbol of the Order of Wizards?|Seulement dans des histoires, qui sont très rares. Mais j'ai toujours cru qu'elles étaient vraies. Après tout, pourquoi un œil serait-il le symbole de l'Ordre des sorciers ?
Ah, but that reminds me, I was not the first in my family to join the order. This amulet was passed down from generation to generation.|Ah, mais cela me rappelle que je n'ai pas été le premier de ma famille à rejoindre l'ordre. Cette amulette a été transmise de génération en génération.
Phileas shows you an amulet.|Phileas vous montre une amulette.
That looks just like the amulet that led us to the temple!|Elle ressemble à l'amulette qui nous a menés au temple !
As soon as you mentioned it, I wondered if there might be a connection.|Dès que vous en avez parlé, je me suis demandé s'il pouvait y avoir un lien.
The origin of this amulet was something I spent much time puzzling over when I was younger. I'm glad you have answered the question I couldn't.|J'ai passé beaucoup de temps à réfléchir à l'origine de cette amulette quand j'étais plus jeune. Je suis heureux que vous ayez répondu à la question que je ne pouvais pas résoudre.
I'd be happy to give you this amulet in return for that locket. I have no use for it, but that locket is something which holds a lot of sentimental value to me.|Je serais heureux de vous donner cette amulette en échange de ce médaillon. Je n'en ai pas l'utilité, mais ce médaillon a une grande valeur sentimentale pour moi.
Of course you can have the locket.|Bien sûr que vous pouvez avoir le médaillon.
You exchange the locket for the amulet.|Vous échangez le médaillon contre l'amulette.
Thank you for returning this to me. I wish you the best of luck on the rest of your adventures.|Merci de me l'avoir rendu. Je vous souhaite bonne chance pour la suite de vos aventures.
Thanks, Phileas. I wish you luck also.|Merci, Phileas. Je vous souhaite bonne chance également.
Oh, I see. I guess I can't really force you to hand it over. The offer still stands if you ever change your mind.|Oh, je vois. Je suppose que je ne peux pas vraiment vous forcer à me le donner. L'offre tient toujours si vous changez d'avis.
Never mind then. I have to go.|Peu importe alors. Je dois y aller.
You're back. Would you consider giving me that locket? It holds a lot of sentimental value to me. I'll give you that amulet in return.|Tu es de retour. Accepterais-tu de me donner ce médaillon ? Il a une grande valeur sentimentale pour moi. Je te donnerai cette amulette en échange.
Baaaa.|Baaaa.
Huh? Okay.|Hein ? D'accord.
Baa, baaa. BAA!|Baa, baaa. BAA !
Baaa?|Baaa ?
Can you take me back to Crash Island?|Peux-tu me ramener à Crash Island ?
Can you take me back to Ape Atoll?|Peux-tu me ramener à Ape Atoll ?
...Hi?|... Bonjour ?
I am...|Je suis......
...Lumiere.|Lumière.
It's nice to meet you, Lumiere.|Enchantée, Lumière....
...It is?|Vraiment ?
I... light the candles...|Je... j'allume les bougies...
Oh, I've always wondered who did that. It doesn't sound like much fun...|Oh, je me suis toujours demandé qui faisait ça. Ça n'a pas l'air très amusant...
I... did not choose this fate...|Je... n'ai pas choisi ce destin...
Punishment?|Une punition ?
Yes... for my sins.|Oui... pour mes péchés.
Tough break.|Dommage.
It is not too bad... There has been plenty of blood... Although stocks are frighteningly low...|Ce n'est pas si grave... Il y a eu beaucoup de sang... Même si les stocks sont effroyablement bas...
Good thing the sanctuary was unsealed. Plenty of adventurer folk you could grab some blo-|Heureusement que le sanctuaire a été ouvert. Il y a plein d'aventuriers dont tu peux prendre le sang...
Suddenly Lumieres' [ sic ] face brightens.|Soudain, le visage de Lumière s'illumine.
You are... not imaginary?|Tu n'es... pas imaginaire ?
Oh... no... I'd better go.|Oh... non... Je ferais mieux d'y aller.
Stay... we have so much to discuss.|Reste... nous avons tant de choses à discuter.
Oh hi, I'm Luminata, I hunt mostly...rats...Speaking of which, this rat tastes awful - but it's the only food we have!|Oh, bonjour, je m'appelle Luminata, je chasse principalement... des rats... À propos, ce rat a un goût horrible, mais c'est la seule nourriture que nous avons !
Luminata hands you a [light puzzle/puzzle] box.|Luminata vous tend une boîte [puzzle léger/puzzle].
We've secured the crash site, you've proven that you can handle yourself against these demonic gorillas, so feel free to head down to the cavern whenever you like.|Nous avons sécurisé le site du crash, vous avez prouvé que vous pouviez vous débrouiller face à ces gorilles démoniaques, alors n'hésitez pas à descendre dans la caverne quand vous le souhaitez.
Nilsal, adventurer. Are you interested in looking at the axes I have for sale?|Nilsal, aventurier. Êtes-vous intéressé par les haches que j'ai à vendre ?
Okay, let's trade. Okay, let's trade.|D'accord, faisons affaire. D'accord, faisons affaire.
Hello there. How can I help you, brave adventurer?|Bonjour. Que puis-je faire pour vous, brave aventurier ?
What are you selling? What are you selling? Lundail: I sell rune stones. I've got some good stuff, some really powerful little rocks. Take a look.|Que vendez-vous ? Que vendez-vous ? Lundail : Je vends des pierres runiques. J'ai de très bonnes choses, de petites pierres vraiment puissantes. Jetez un œil.
I sell rune stones. I've got some good stuff, some really powerful little rocks. Take a look.|Je vends des pierres runiques. J'ai de très bonnes pièces, des petites pierres vraiment puissantes. Jetez-y un œil.
What's that big old building above us?|C'est quoi ce grand bâtiment ancien au-dessus de nous ?
That, my friend, is the mage battle arena. Top mages come from all over Gielinor to compete in the arena.|Eh bien, mon ami, c'est l'arène de combat des mages. Les meilleurs mages viennent de tout Gielinor pour s'affronter dans cette arène.
Few return, most get fried, hence the smell.|Peu d'entre eux reviennent, la plupart sont grillés, d'où l'odeur.
Hmmm.. I did notice.|Hum... J'avais remarqué.
You'll need to have completed the Easy Wilderness Achievement Diary to qualify for free runes.|Vous devez avoir terminé le journal des exploits « Wilderness facile » pour pouvoir obtenir des runes gratuites.
You need more free space before you can claim your free runes.|Vous avez besoin de plus d'espace libre avant de pouvoir réclamer vos runes gratuites.
There you go. Come back tomorrow for some more!|Voilà. Revenez demain pour en obtenir d'autres !
Lundail hands you [amount] free [type] runes.|Lundail vous remet [quantité] runes [type] gratuites.
You've already claimed your free runes today. Come back tomorrow for some more.|Vous avez déjà réclamé vos runes gratuites aujourd'hui. Revenez demain pour en obtenir d'autres.
Buying cabbage am I, not have such thing where I from. Will pay money much handsome for wondrous object, cabbage you called.|J'achète du chou, je n'ai pas ça là d'où je viens. Je paierai beaucoup d'argent pour cet objet merveilleux que vous appelez chou.
Say I 100 gold coins each fair price to be giving yes?|Je vous propose 100 pièces d'or chacune, c'est un prix raisonnable, n'est-ce pas ?
Alas, I have no cabbages either...|Hélas, je n'ai pas non plus de choux...
Pity be that, I want badly do.|C'est dommage, j'en veux vraiment.
Yes, I'll sell you all my cabbages.|Oui, je vous vendrai tous mes choux.
Business good doing with you! Please, again come, buying always.|C'est une bonne affaire avec vous ! Revenez quand vous voulez, j'achète toujours.
No, I will keep my cabbbages [ sic ] .|Non, je vais garder mes choux [sic].
Welcome, surface-dweller, to the Dorgesh-Kaan marketplace! Are you here to sell your exotic surface foods?|Bienvenue, habitant de la surface, au marché de Dorgesh-Kaan ! Êtes-vous ici pour vendre vos aliments exotiques de la surface ?
You'll need to get permission from the council before you can sell food in the market. The councillor in charge of giving permission at the moment is [councillor].|Vous devrez obtenir l'autorisation du conseil avant de pouvoir vendre de la nourriture au marché. Le conseiller chargé de donner l'autorisation pour le moment est [conseiller].
Excellent. I see you already have permission from the council.|Excellent. Je vois que vous avez déjà obtenu l'autorisation du conseil.
How can I sell food? How can I sell food? Lurgon: Most of the people wandering around the market want to buy food. Since the passage to the surface opened up there's been a craze in exotic food from up there. Lurgon: To sell something, simply use a piece of food on one of the gourmets in the market, then name your price, and the gourmet will tell you how many they are interested in buying for that price. Lurgon: If you want a rough idea of how much something will sell for, show it to me and I'll try to estimate. Lurgon: But you should also take into account the gourmet's reactions when naming your price. If someone likes the look of a food, they will pay more for it. Lurgon: Also remember that the novelty of new foods quickly wears off. If people have been eating a lot of something lately, then they won't pay as much for it. Lurgon: If someone especially likes your food then you might even start a craze for it! If there's a food that's in fashion like that, then the gourmets will pay more for it. Lurgon: If you want to sell food in the market, you'll need to renew your permission from the council first. The councillor in charge of giving permission at the moment is Ur-zek.|Comment puis-je vendre de la nourriture ? Comment puis-je vendre de la nourriture ? Lurgon : La plupart des gens qui se promènent sur le marché veulent acheter de la nourriture. Depuis l'ouverture du passage vers la surface, il y a un engouement pour les aliments exotiques provenant de là-haut. Lurgon : Pour vendre quelque chose, il suffit d'utiliser un aliment sur l'un des gourmets du marché, puis de fixer votre prix, et le gourmet vous dira combien il souhaite en acheter à ce prix. Lurgon : Si vous voulez avoir une idée approximative du prix de vente d'un produit, montrez-le-moi et j'essaierai de l'estimer. Lurgon : Mais vous devez également tenir compte des réactions des gourmets lorsque vous fixez votre prix. Si quelqu'un aime l'apparence d'un aliment, il sera prêt à payer plus cher pour l'acheter. Lurgon : N'oubliez pas non plus que la nouveauté des nouveaux aliments s'estompe rapidement. Si les gens ont beaucoup consommé un produit récemment, ils ne seront pas prêts à payer autant pour l'acheter. Lurgon : Si quelqu'un apprécie particulièrement votre produit, vous pourriez même lancer une mode ! Si un aliment est à la mode, les gourmets seront prêts à payer plus cher pour l'acheter. Lurgon : Si vous souhaitez vendre des aliments sur le marché, vous devez d'abord renouveler votre autorisation auprès du conseil. Le conseiller chargé de délivrer les autorisations est actuellement Ur-zek.
How can I sell food?|Comment puis-je vendre de la nourriture ?
Most of the people wandering around the market want to buy food. Since the passage to the surface opened up there's been a craze in exotic food from up there.|La plupart des gens qui se promènent sur le marché veulent acheter de la nourriture. Depuis l'ouverture du passage vers la surface, il y a un engouement pour les aliments exotiques provenant de là-haut.
To sell something, simply use a piece of food on one of the gourmets in the market, then name your price, and the gourmet will tell you how many they are interested in buying for that price.|Pour vendre quelque chose, il suffit d'utiliser un aliment sur l'un des gourmets du marché, puis de fixer votre prix, et le gourmet vous dira combien il souhaite en acheter à ce prix.
If you want a rough idea of how much something will sell for, show it to me and I'll try to estimate.|Si vous voulez avoir une idée approximative du prix de vente d'un produit, montrez-le-moi et j'essaierai de l'estimer.
But you should also take into account the gourmet's reactions when naming your price. If someone likes the look of a food, they will pay more for it.|Mais vous devez également tenir compte des réactions des gourmets lorsque vous fixez votre prix. Si quelqu'un aime l'aspect d'un aliment, il sera prêt à payer plus cher pour l'acheter.
Also remember that the novelty of new foods quickly wears off. If people have been eating a lot of something lately, then they won't pay as much for it.|N'oubliez pas non plus que la nouveauté des nouveaux aliments s'estompe rapidement. Si les gens ont beaucoup mangé un produit récemment, ils ne seront pas prêts à payer autant pour l'acheter.
If someone especially likes your food then you might even start a craze for it! If there's a food that's in fashion like that, then the gourmets will pay more for it.|Si quelqu'un aime particulièrement votre plat, vous pourriez même lancer une mode ! Si un aliment est à la mode, les gourmets seront prêts à payer plus cher pour l'acheter.
If you want to sell food in the market, you'll need to renew your permission from the council first. The councillor in charge of giving permission at the moment is Ur-zek.|Si vous souhaitez vendre des aliments sur le marché, vous devez d'abord renouveler votre autorisation auprès du conseil. Le conseiller chargé de délivrer les autorisations est actuellement Ur-zek.
Are you selling anything? Are you selling anything?|Vendez-vous quelque chose ? Vendez-vous quelque chose ?
Are you selling anything?|Vendez-vous quelque chose ?
Can you tell me how much you think this would sell for?|Pouvez-vous me dire combien vous pensez pouvoir en tirer ?
I don't think you'll be able to sell that to any of the gourmets. They're only here for food.|Je ne pense pas que vous arriverez à vendre ça aux gourmets. Ils ne sont là que pour la nourriture.
Eww, yuk! I don't think anyone will buy that at any price.|Beurk, dégoûtant ! Je ne pense pas que quelqu'un achètera ça, quel que soit le prix.
No, there's no point trying to sell Dorgeshuun foods in the market.|Non, ça ne sert à rien d'essayer de vendre des aliments Dorgeshuun au marché.
I'm afraid that people don't seem to be going for fish. I'd guess you could get around [X]gp for that.|J'ai bien peur que les gens ne soient pas très intéressés par le poisson. Je pense que vous pourriez en tirer environ [X] pièces d'or.
You could have a go at selling that. I'd guess you could get around [X]gp for it.|Vous pourriez essayer de le vendre. Je pense que vous pourriez en tirer environ [X] pièces d'or.
Well met! My name's Luscion, I do a bit of this, a bit of that. Just try to survive really, there's nothing much else we can do.|Bonjour ! Je m'appelle Luscion, je fais un peu de tout. J'essaie juste de survivre, on ne peut pas faire grand-chose d'autre.
Hello I'm Luthas, I run the banana plantation here.|Bonjour, je m'appelle Luthas, je dirige la plantation de bananes ici.
Could you offer me employment on your plantation?|Pourriez-vous m'offrir un emploi dans votre plantation ?
Yes, I can sort something out. There's a crate ready to be loaded onto the ship.|Oui, je peux m'arranger. Il y a une caisse prête à être chargée sur le bateau.
You wouldn't believe the demand for bananas from Wydin's shop over in Port Sarim. I think this is the third crate I've shipped him this month..|Vous ne croiriez pas la demande en bananes de la boutique de Wydin à Port Sarim. Je pense que c'est la troisième caisse que je lui envoie ce mois-ci.
If you could fill it up with bananas, I'll pay you 30 gold.|Si vous pouviez la remplir de bananes, je vous paierais 30 pièces d'or.
That customs officer is annoying isn't she?|Cette douanière est agaçante, n'est-ce pas ?
Well I know her pretty well. She doesn't cause me any trouble any more.|Je la connais assez bien. Elle ne me cause plus de problèmes.
She doesn't even search my export crates any more. She knows they only contain bananas.|Elle ne fouille même plus mes caisses d'exportation. Elle sait qu'elles ne contiennent que des bananes.
Really? How interesting. Whereabouts do you send those to?|Vraiment ? C'est intéressant. Où les envoyez-vous ?
There is a little shop over in Port Sarim that buys them up by the crate. I believe it is run by a man called Wydin.|Il y a une petite boutique à Port Sarim qui les achète par caisses entières. Je crois qu'elle est tenue par un homme appelé Wydin.
Have you completed your task yet?|Avez-vous terminé votre tâche ?
What did I have to do again?|Que devais-je faire déjà ?
There's a crate ready to be loaded onto the ship. If you could fill it up with bananas, I'll pay you 30 gold.|Il y a une caisse prête à être chargée sur le bateau. Si vous pouviez la remplir de bananes, je vous paierais 30 pièces d'or.
No, the crate isn't full yet...|Non, la caisse n'est pas encore pleine...
Well come back when it is.|Eh bien, revenez quand elle le sera.
So where are these bananas going to be delivered to?|Où ces bananes vont-elles être livrées ?
I sell them to Wydin who runs a grocery store in Port Sarim.|Je les vends à Wydin, qui tient une épicerie à Port Sarim.
I've filled a crate with bananas.|J'ai rempli une caisse de bananes.
Well done, here's your payment.|Bravo, voici votre paiement.
Will you pay me for another crate full?|Me paierez-vous pour une autre caisse pleine ?
Yes certainly.|Oui, bien sûr.
If you go outside you should see the old crate has been loaded on to the ship, and there is another empty crate in its place.|Si vous sortez, vous verrez que l'ancienne caisse a été chargée sur le bateau et qu'une autre caisse vide a été mise à sa place.
Thank you, I'll be on my way.|Merci, je vais y aller.
Congratulations.|Félicitations.
Well, friend, I'm Arls Lutwidge of the Moonlight Broadsword! Renowned all over Gielinor!|Eh bien, mon ami, je suis Arls Lutwidge, le maître de l'épée large au clair de lune ! Je suis célèbre dans tout Gielinor !
Can't say I've heard of you before.|Je ne peux pas dire que j'ai déjà entendu parler de vous.
You haven't... heard of... That's madness!|Vous n'avez jamais entendu parler... C'est fou !
Surely you've heard of my feats, but perhaps not the name?|Vous avez sûrement entendu parler de mes exploits, mais peut-être pas de mon nom ?
And yourself?|Et vous ?
An adventurer mostly, but I've slain some dragons and I've conquered some nightmares.|Je suis surtout un aventurier, mais j'ai tué quelques dragons et vaincu quelques cauchemars.
Very good, young one! Very good indeed!|Très bien, jeune homme ! Très bien, en effet !
So... where's this famous sword of yours?|Alors... où est cette fameuse épée ?
Gone. I gave it to a fledgling when I retired and the damned fool went and died fighting some great monster in a far off land.|Elle n'existe plus. Je l'ai donnée à un novice quand j'ai pris ma retraite, et cet idiot est allé mourir en combattant un monstre gigantesque dans un pays lointain.
Say... if you find it, could you bring it to me? I won't pay you, as holding such a magnificent weapon should be payment enough.|Dis... si tu la trouves, tu pourrais me la rapporter ? Je ne te paierai pas, car posséder une arme aussi magnifique devrait être une récompense suffisante.
I think you need to work on your bartering skills.|Je pense que tu dois travailler tes talents de négociateur.
I peaked rather early and most know me for my first act of heroism when I defeated the Moonfly. It may sound cute, but it killed many of the smallfolk and their livestock, for it was a vile creature.|J'ai atteint mon apogée assez tôt et la plupart des gens me connaissent pour mon premier acte héroïque, lorsque j'ai vaincu le Moonfly. Cela peut sembler mignon, mais cette créature ignoble a tué beaucoup de gens du peuple et leur bétail.
Where'd it come from?|D'où venait-elle ?
It was I that discovered the creature. I pulled it from the Lum during a fishing trip of mine.|C'est moi qui ai découvert cette créature. Je l'ai sortie du Lum lors d'une partie de pêche.
As young and foolish as I was, I dropped it down a dried up well and went for help. However, upon my return, the creature was gone.|Jeune et imprudent, je l'ai laissée tomber dans un puits asséché et je suis parti chercher de l'aide. Mais à mon retour, la créature avait disparu.
And then what happened?|Et ensuite, que s'est-il passé ?
Many years passed until suddenly there were sightings of a winged demon around the River Lum. Some claimed it was an overly large heron and that it was nothing to be worried about.|De nombreuses années ont passé, puis soudain, on a aperçu un démon ailé près de la rivière Lum. Certains ont prétendu qu'il s'agissait d'un héron géant et qu'il n'y avait pas lieu de s'inquiéter.
As time went on, folk started to go missing and I knew I had to return home and face this demon.|Au fil du temps, des gens ont commencé à disparaître et j'ai su que je devais rentrer chez moi et affronter ce démon.
You left?|Tu es parti ?
I had wars to fight, glory to be won and all that rubbish. Upon my return I spoke to an old crone who lived in the swamps and she gave me some advice.|J'avais des guerres à mener, de la gloire à conquérir et toutes ces bêtises. À mon retour, j'ai parlé à une vieille sorcière qui vivait dans les marais et elle m'a donné quelques conseils.
She told me to spike my armour and described how to lure the creature toward me.|Elle m'a dit de hérisser mon armure et m'a expliqué comment attirer la créature vers moi.
And you defeated it? The Moonfly?|Et tu l'as vaincue ? La Moonfly ?
Some bard wrote a poem of the events. The telling of the battle is a little embellished and rife with errors. The poem can be found in this library somewhere, providing it has been returned.|Un barde a écrit un poème sur ces événements. Le récit de la bataille est un peu embelli et truffé d'erreurs. Le poème se trouve quelque part dans cette bibliothèque, à condition qu'il ait été rendu.
And did I defeat the creature? I wouldn't be here if I hadn't!|Et ai-je vaincu la créature ? Je ne serais pas ici si je ne l'avais pas fait !
I'll be sure to keep an eye out.|Je garderai l'œil ouvert.
Please do! And come to me if you have any burning questions about it.|Je vous en prie ! Et venez me voir si vous avez des questions brûlantes à ce sujet.
Sure thing.|Bien sûr.
I've grown old, friend. Heroes need to know when to throw in the towel, so they say. I've always enjoyed a good book, so it seemed fitting to stay here as librarian for the guild.|J'ai vieilli, mon ami. On dit que les héros doivent savoir quand raccrocher. J'ai toujours aimé les bons livres, alors ça m'a semblé logique de rester ici comme bibliothécaire de la guilde.
Hmm... the books are very interesting. I thought there would be more though...|Hmm... les livres sont très intéressants. Je pensais qu'il y en aurait plus, cependant...
Well, that's why I'm here! So many of you adventurers help yourself to any old book and never return the damn things!|Eh bien, c'est pour ça que je suis là ! Vous êtes tellement nombreux, vous les aventuriers, à prendre n'importe quel vieux livre sans jamais les rendre !
If I could have it my way, you wouldn't be allowed to wander off with them, but I'm not the guildmaster, as Alec likes to remind me.|Si ça ne tenait qu'à moi, je ne vous laisserais pas partir avec, mais je ne suis pas le maître de guilde, comme Alec aime me le rappeler.
Certainly sounds like you have a problem.|On dirait bien que tu as un problème.
Well fear not. I'm working on it!|Mais n'aie crainte. Je m'en occupe !
You show Lutwidge the scroll.|Tu montres le parchemin à Lutwidge.
Yes! Fantastic! Did you enjoy it?|Oui ! Fantastique ! Tu l'as apprécié ?
Yeah it was alright. Some of these words are a bit odd though. Did you really cover your sword in sheep blood?|Oui, c'était pas mal. Certains mots sont un peu bizarres, cependant. Tu as vraiment recouvert ton épée de sang de mouton ?
Ah, a slight misunderstanding... I soaked it in sap from a yew tree, but I guess blood is a bit more dramatic.|Ah, un petit malentendu... Je l'ai trempée dans la sève d'un if, mais je suppose que le sang, c'est un peu plus dramatique.
The crone, long dead now, I suppose... She claimed to be from the same world as the creature and knew of the ritual to summon it.|La vieille femme, morte depuis longtemps, je suppose... Elle prétendait venir du même monde que la créature et connaissait le rituel permettant de l'invoquer.
The poem does mention sheep though, at the end?|Le poème mentionne bien des moutons à la fin, non ?
Perhaps some locals claimed to have lost some sheep, but my guess is that the bard was searching for a rhyme. Either way, I doubt it's a detail worth fretting over.|Peut-être que certains habitants ont déclaré avoir perdu des moutons, mais je pense plutôt que le barde cherchait une rime. Quoi qu'il en soit, je doute que ce soit un détail qui mérite qu'on s'y attarde.
The man glances at you and grunts something unintelligible.|L'homme vous jette un coup d'œil et grogne quelque chose d'incompréhensible.
Mac. What's it to you?|Mac. En quoi cela vous regarde-t-il ?
Only trying to be friendly.|J'essaie juste d'être amical.
What do you have in your sack?|Qu'est-ce que tu as dans ton sac ?
None of yer bis'ness.|Ce ne sont pas tes affaires.
How rude! I was only being curious.|Quelle impolitesse ! Je suis juste curieux.
S'me cape.|C'est ma cape.
Your cape?|Ta cape ?
What does your cape do?|À quoi sert ta cape ?
All the things other skillcapes do.|À tout ce que font les autres capes de compétence.
Can you tell me what they are?|Tu peux me dire ce que c'est ?
Fine... Ajjat gave me unlimited teleports to his Warrior's guild and Kamfreena lets me fight her Cyclopes without needing those annoying tokens.|D'accord... Ajjat m'a donné des téléportations illimitées vers sa guilde de guerriers et Kamfreena me laisse combattre ses cyclopes sans avoir besoin de ces fichus jetons.
Melee combat tutor added a ring of life function and the armour salesman at the Ranging guild added a magnet and undead chicken thing.|Le tuteur de combat au corps à corps a ajouté une fonction d'anneau de vie et le vendeur d'armures de la guilde des archers a ajouté un aimant et un truc de poulet mort-vivant.
Brother Jered attached a holy wrench and Wizard Sinina enchanted the cape so I can change me spellbook.|Frère Jered a attaché une clé sacrée et la sorcière Sinina a enchanté la cape pour que je puisse changer mon grimoire.
Aubury attached all of the runecrafting tiaras, an estate agent sold me some teleports and one of the nurses at the Emir's Arena made it give me faster hitpoints.|Aubury a ajouté toutes les tiares de runecrafting, un agent immobilier m'a vendu des téléportations et l'une des infirmières de l'arène de l'émir m'a donné des points de vie plus rapides.
Agility Arena guy with a Parrot pet made it lighter for me and Kaqemeex convinced the Nardah herbalist to make potions for me if I wear it and he attached a pestle and mortar, toos.|Le gars de l'arène d'agilité avec un perroquet comme animal de compagnie m'a allégé et Kaqemeex a convaincu l'herboriste de Nardah de me préparer des potions si je le porte et il a ajouté un pilon et un mortier, aussi.
Martin Thwait made the cape better for being sneaky and the Master Crafter added a teleport to his guild before Hickton attached some grapples and a crossbow.|Martin Thwait a amélioré la cape pour qu'elle soit plus discrète et le maître artisan a ajouté un téléporteur à sa guilde avant que Hickton n'y ajoute des grappins et une arbalète.
Duradel convinced all Slayer masters to give me a chance at repeating an assignment and the Hunting Expert added some useful teleports, too.|Duradel a convaincu tous les maîtres chasseurs de me donner une chance de répéter une mission et l'expert en chasse a également ajouté quelques téléporteurs utiles.
A dwarf gave it a chance to give me extra ores and another dwarf made it give more experience when making gold bars and the Master Chef stopped it from burning any food.|Un nain lui a donné la possibilité de me donner des minerais supplémentaires et un autre nain lui a permis de donner plus d'expérience lors de la fabrication de lingots d'or, tandis que le maître cuisinier l'a empêché de brûler les aliments.
Ignatius Vulcan added a torch for lighting up caves and the Woodcutting tutor made it easier to find bird's nests and Martin the Master Farmer made it yield more herbs.|Ignatius Vulcan a ajouté une torche pour éclairer les grottes, le tuteur en coupe de bois a facilité la recherche de nids d'oiseaux et Martin, le maître fermier, a augmenté le rendement en herbes.
So yeah all of that.|Donc oui, tout ça.
Can I have it?|Je peux l'avoir ?
Why do you keep it in a sack?|Pourquoi tu le gardes dans un sac ?
Nah. Not got space.|Non. Je n'ai pas de place.
Mebe.|Peut-être.
I'm sure I could make it worth your while.|Je suis sûr que je pourrais te rendre la pareille.
How about [amount of coins in inventory] gold?|Que dirais-tu de [montant en pièces dans l'inventaire] pièces d'or ?
S'not enuff.|Ce n'est pas suffisant.
How about 2376000 gold?|Que dirais-tu de 2 376 000 pièces d'or ?
Buy Mac's Cape for 2376000 gold?|Acheter la cape de Mac pour 2 376 000 pièces d'or ?
Mac grunts and hands over his cape, pocketing your money swiftly.|Mac grogne et vous tend sa cape, empochant rapidement votre argent.
It's Dionysius here. I'm using my magic to communicate to you. Don't worry.|C'est Dionysius. J'utilise ma magie pour communiquer avec vous. Ne vous inquiétez pas.
What are you doing in my head?|Que faites-vous dans ma tête ?
I just wanted to say congratulations [player name]. I've been watching you in your adventures - very well done.|Je voulais juste vous féliciter [nom du joueur]. J'ai suivi vos aventures, vous vous en êtes très bien sorti.
Oh very well done [player name]. Taken you a while, but I knew you could do it.|Oh, très bien joué [nom du joueur]. Cela vous a pris du temps, mais je savais que vous y arriveriez.
Ahhh [player name], I knew you had potential when I first met you. My compliments on reaching the pinnacle of your achievements.|Ahhh [nom du joueur], j'ai su que vous aviez du potentiel dès notre première rencontre. Je vous félicite d'avoir atteint le sommet de vos accomplissements.
Oh most excellently done old chap!|Oh, très bien joué, mon vieux !
Why do you keep it in a sack?|Pourquoi le gardes-tu dans un sac ?
Get it dirty.|Pour le salir.
Why are you so dirty?|Pourquoi es-tu si sale ?
Bath XP waste.|Gaspillage d'XP de bain.
Yip. Show me the goods. I pay 80%.|Oui. Montre-moi la marchandise. Je paie 80 %.
Sell your [max cape variant] and hood back?|Tu revends ta [variante de cape max] et ta capuche ?
You sell your cape back to Mac.|Tu revends ta cape à Mac.
You sell your cape and hood back to Mac.|Tu revends ta cape et ta capuche à Mac.
Nah. Need more space.|Non. J'ai besoin de plus d'espace.
Yip. No cost. What cape do you want a hood for?|Oui. Sans frais. Pour quelle cape veux-tu une capuche ?
Interface opens showing which max hood variant the player wants to claim|L'interface s'ouvre et affiche la variante de capuche max que le joueur souhaite obtenir.
You don't have that cape. Choose another.|Tu n'as pas cette cape. Choisis-en une autre.
Mac hands you another hood for your cape.|Mac te donne une autre capuche pour ta cape.
Show cape.|Montre la cape.
That's XP waste.|C'est du gaspillage d'XP.
Good morrow, adventurer.|Bonjour, aventurier.
You guess? The sun is shining, the sea breeze is salty, what's not to enjoy?|À ton avis ? Le soleil brille, la brise marine est salée, qu'est-ce qu'il y a à ne pas aimer ?
I don't know... The sand? It's coarse and rough and irritating, and it gets everywhere.|Je ne sais pas... Le sable ? Il est grossier, rugueux et irritant, et il se met partout.
Hmm, well my spa isn't quite ready yet, but when it is, I'm sure that'll solve all of your sand related issues!|Hmm, eh bien, mon spa n'est pas encore tout à fait prêt, mais quand il le sera, je suis sûre qu'il résoudra tous tes problèmes liés au sable !
I am Madame Caldarium! A pirate's life was for me, but lately I've been looking to expand my business, I'm getting old, ya see.|Je suis Madame Caldarium ! La vie de pirate me convenait, mais ces derniers temps, je cherche à développer mon activité, je vieillis, vous voyez.
A spa business? Do you really think these Corsairs are the washing type?|Une activité de spa ? Vous pensez vraiment que ces corsaires sont du genre à se laver ?
Ha! That's what the Rum is for!|Ha ! C'est à ça que sert le rhum !
I'm more concerned of their laziness, 'Can't work today Madame, I'm cursed!'. Bunch of idiots, the lot of 'em.|Je m'inquiète davantage de leur paresse : « Je ne peux pas travailler aujourd'hui Madame, je suis maudit ! ». Quelle bande d'idiots, tous autant qu'ils sont.
Surely you never expected this lot to be any different... They're either stealing, killing or both!|Tu ne t'attendais sûrement pas à ce qu'ils soient différents... Ils volent, ils tuent, ou les deux !
Yes... I have plans adventurer, the local cave dwelling population are... Let's say, sorting something out.|Oui... J'ai des projets, aventurier. Les habitants des grottes locales sont en train de... Disons qu'ils règlent quelque chose.
Interesting, I'm sure that'll be an entertaining turn of events.|Intéressant, je suis sûr que ça va être divertissant.
We'll see...|On verra...
You have obtained [another clue/a casket]!|Tu as obtenu [un autre indice/un coffret] !
Ah, greetings. What can I do for you?|Ah, bonjour. Que puis-je faire pour vous ?
I'm Madam Sikaro.|Je suis Madame Sikaro....
...Is that it?|C'est tout ?
Why shouldn't it be? You asked who I was, and I answered.|Pourquoi pas ? Vous m'avez demandé qui j'étais, et j'ai répondu.
I was hoping to learn something about you, like what you were doing here...!|J'espérais en savoir plus sur vous, comme ce que vous faisiez ici... !
Well, perhaps next time you'll ask a more direct question.|Eh bien, peut-être que la prochaine fois, vous poserez une question plus directe.
Making a wizard hideout.|Je construis une cachette pour sorciers.
A wizard... hideout?|Une cachette pour sorciers ?
A wizard hideout! You know how some wizards have their own towers? Think that but underground.|Une cachette de sorcier ! Vous savez, comme certaines tours appartenant à des sorciers ? Imaginez ça, mais sous terre.
So why not just get a tower?|Pourquoi ne pas simplement acheter une tour ?
Land price. Kingdoms want you to pay an extortionate amount of money to build on 'their' land, it turns out.|Le prix du terrain. Il s'avère que les royaumes exigent des sommes exorbitantes pour construire sur « leurs » terres.
So instead you ended up in the basement of a tavern.|Vous vous êtes donc retrouvée dans le sous-sol d'une taverne.
Yep. Camarst said I could have it as long as I don't hurt any of his customers too badly.|Oui. Camarst m'a dit que je pouvais l'utiliser tant que je ne blessais pas trop ses clients.
Not that I actually plan to hurt any of his customers.|Non pas que j'aie réellement l'intention de blesser ses clients.
I have this part that looks like it's from a weapon...|J'ai cette pièce qui semble provenir d'une arme...
Ah yes, that does look like a part of a particularly powerful weapon.|Ah oui, cela ressemble effectivement à une partie d'une arme particulièrement puissante.
Can I do anything with it?|Puis-je en faire quelque chose ?
You? Perhaps not, though if you could bring me all three pieces, I suspect I could put it back together for you.|Toi ? Peut-être pas, mais si tu pouvais m'apporter les trois pièces, je pense que je pourrais les assembler pour toi.
There should be a hilt, a blade and a conduit gemstone. Oh, and I'll want 500,000 coins as payment as well. Good hunting!|Il devrait y avoir une poignée, une lame et une gemme conductrice. Oh, et je voudrais également 500 000 pièces en paiement. Bonne chasse !
Do you know where I could find the other parts?|Savez-vous où je pourrais trouver les autres pièces ?
I suspect the Wilderness would be a good place to start. There are monsters out there that have grown immense over time.|Je pense que la région sauvage serait un bon point de départ. Il y a là-bas des monstres qui sont devenus immenses au fil du temps.
Seeking out the strongest of them is where I'd start, anyway.|Je commencerais par chercher les plus forts d'entre eux, en tout cas.
I have these parts of a weapon, do you think you could assemble it for me?|J'ai ces pièces d'arme, pensez-vous pouvoir les assembler pour moi ?
Hmm... yes, these are the parts of a particularly powerful weapon indeed. I can reassemble it... for a fee, of course. 500,000 coins, no less.|Hmm... oui, ce sont effectivement les pièces d'une arme particulièrement puissante. Je peux la réassembler... moyennant finance, bien sûr. 500 000 pièces, pas moins.
I don't have that much on me...|Je n'ai pas autant d'argent sur moi...
Well, if you come across some more, come find me again.|Eh bien, si vous en trouvez d'autres, revenez me voir.
Have Madam Sikaro assemble the Voidwaker for 500,000 coins?|Demander à Madame Sikaro d'assembler le Voidwaker pour 500 000 pièces ?
Curious, you come to me with all of the parts and the coin, yet you change your mind at the last second.|C'est curieux, vous venez me voir avec toutes les pièces et les pièces, mais vous changez d'avis à la dernière seconde.
I do rather get the feeling you're toying with me. Very well, I shall do my part in playing with you.|J'ai plutôt l'impression que vous vous moquez de moi. Très bien, je vais jouer le jeu avec vous.
You feel the contents of your inventory shift slightly.|Vous sentez le contenu de votre inventaire bouger légèrement.
Now, do talk to me again if you'd like to proceed more sensibly.|Maintenant, reparlez-moi si vous souhaitez procéder de manière plus sensée.
What are you doing with the money from combining the Voidwaker?|Que faites-vous avec l'argent provenant de la combinaison du Voidwaker ?
I'll spend some of it improving the hideout. The rest on general expenses.|J'en dépenserai une partie pour améliorer la cachette. Le reste servira à couvrir les dépenses générales.
What kind of expenses?|Quel genre de dépenses ?
Living isn't free, you know? A woman my age has expenses. Food, clothing, protection... It all adds up.|La vie n'est pas gratuite, vous savez ? Une femme de mon âge a des dépenses. La nourriture, les vêtements, la protection... Tout cela s'additionne.
You walked up to me just to say goodbye? Ok, sure, goodbye.|Vous êtes venue me voir juste pour me dire au revoir ? D'accord, très bien, au revoir.
So what exactly is this sword, anyway?|Mais au fait, qu'est-ce que cette épée exactement ?
Well, that largely depends on who you ask and when you ask it. The sword is not unique, but many like it have been referenced in folktales.|Eh bien, cela dépend en grande partie à qui vous posez la question et quand vous la posez. Cette épée n'est pas unique, mais beaucoup d'autres comme elle sont mentionnées dans les contes populaires.
Some tell of great and prideful warriors roaming the lands, cutting down all who oppose them in great crashes of lightning.|Certains racontent l'histoire de guerriers puissants et fiers qui parcouraient les terres, abattant tous ceux qui s'opposaient à eux dans un grand fracas de tonnerre.
Others tell of lovers, one bound by oath, the other free as the wind, cruely torn apart by fate.|D'autres racontent l'histoire d'amants, l'un lié par un serment, l'autre libre comme le vent, cruellement séparés par le destin.
Others still tell of three great beasts that alone were powerful, but combined could destroy Gielinor.|D'autres encore racontent l'histoire de trois grandes bêtes qui, seules, étaient puissantes, mais qui, ensemble, pouvaient détruire Gielinor.
Are we still talking about the sword?|Sommes-nous toujours en train de parler de l'épée ?
Amazingly, yes. In all of these tales, the sword is there, potential shining through the metal, thunder rolling in its wake.|Étonnamment, oui. Dans tous ces contes, l'épée est présente, son potentiel brillant à travers le métal, le tonnerre grondant dans son sillage.
Are any of these tales... true?|Est-ce que l'un de ces contes est vrai ?
Oh, I'm sure there are elements of the truth buried in there, but folklore being what it is, I'm inclined to not believe any of it.|Oh, je suis sûr qu'il y a des éléments de vérité enfouis là-dedans, mais le folklore étant ce qu'il est, j'ai tendance à ne croire à rien de tout cela.
Aside from the bit where it can summon lightning. It can absolutely do that.|À part le fait qu'elle puisse invoquer la foudre. Elle en est tout à fait capable.
What about the name? You called it Voidwaker?|Et son nom ? Vous l'avez appelée Voidwaker ?
Well, in a lot of these tales, it's only ever reffered [ sic ] to as someone's sword. Like, [player name]'s sword.|Eh bien, dans beaucoup de ces récits, elle est toujours désignée comme « l'épée de quelqu'un ». Par exemple, « l'épée de [nom du joueur] ».
So, I chose a name for it.|Alors, je lui ai choisi un nom.
And you chose... Voidwaker? Why?|Et tu as choisi... Voidwaker ? Pourquoi ?
There are multiple reasons. I suppose you could say the sword is so powerful that it leaves a void in its wake.|Pour plusieurs raisons. On pourrait dire que l'épée est si puissante qu'elle laisse un vide dans son sillage.
That makes sense.|C'est logique.
No thank you, I'm currently on a diet.|Non merci, je suis au régime en ce moment.
Hey there! Do you have a grapple I can borrow?|Salut ! Tu aurais un grappin à me prêter ?
I might have one, but I need it myself. Why do you need a grapple?|J'en ai peut-être un, mais j'en ai besoin moi-même. Pourquoi tu as besoin d'un grappin ?
I need it to grapple to that pillar over there and get some treasure of course. What else could I need it for?|J'en ai besoin pour m'agripper à ce pilier là-bas et récupérer un trésor, bien sûr. Pourquoi d'autre m'en servirait-il ?
I mean that makes sense I suppose. How did you end up here?|Je suppose que c'est logique. Comment t'es-tu retrouvé ici ?
Well, I made my way to Morytania in search of a place called the Ba... Barlows? I've heard it's a great way to earn gold.|Eh bien, je me suis rendu à Morytania à la recherche d'un endroit appelé les Ba... Barlows ? J'ai entendu dire que c'était un excellent moyen de gagner de l'or.
Barrows.|Barrows.
Yeah, that's what I said!|Oui, c'est ce que j'ai dit !
Anyways, I got lost on the way here and was abducted by some vampyres! However, I'm so sneaky I managed to escape and find this place.|Bref, je me suis perdu en chemin et j'ai été enlevé par des vampires ! Mais je suis tellement rusé que j'ai réussi à m'échapper et à trouver cet endroit.
The weird hooded guy at the top said that if I get him some hollow marks, he'll help me escape.|Le type bizarre à la capuche en haut m'a dit que si je lui apportais des marques creuses, il m'aiderait à m'échapper.
You mean Hallowed marks.|Tu veux dire des marques sacrées.
Yeah, that's what I said. Don't you listen?|Oui, c'est ce que j'ai dit. Tu n'écoutes pas ?
So, can I borrow a grapple?|Alors, je peux t'emprunter un grappin ?
No, I don't have a grapple on me.|Non, je n'ai pas de grappin sur moi.
Well, you're clearly a noob then.|Eh bien, tu es clairement un débutant alors.
Yes, I do have a spare grapple. I'm not sure you'd be able to use it to get across that gap though, what is your Ranged level?|Oui, j'ai un grappin de rechange. Je ne suis pas sûr que tu puisses l'utiliser pour franchir cet espace, quel est ton niveau en tir à distance ?
Pfft,I'm level 50 Ranged. Over half-way to 99, getting over there will be a breeze.|Pfft, je suis niveau 50 en tir à distance. À plus de la moitié du chemin vers le niveau 99, passer de l'autre côté sera un jeu d'enfant.
You need 62 Ranged to make it across that gap.|Il faut être niveau 62 en Tir à distance pour franchir cet espace.
Maybe you do with that attitude.|Peut-être avec ton attitude.
Yes, I do have a spare grapple, although I spent a lot of Hallowed marks to obtain it so you can't have it.|Oui, j'ai un grappin de rechange, mais j'ai dépensé beaucoup de marques sacrées pour l'obtenir, donc tu ne peux pas l'avoir.
Keep your grapple then noob. I can make that jump without it anyway.|Garde ton grappin, novice. Je peux faire ce saut sans lui de toute façon.
Oh yeah? What's your agility level?|Ah oui ? Quel est ton niveau en Agilité ?
None of your business.|Ce ne sont pas tes affaires.
What, you gots the crystal...|Quoi, tu as le cristal...
Oh, okay then.|Oh, d'accord alors.
You be on your way, then.|Passe ton chemin, alors.
The Mage gives you a reward token!|Le mage vous donne un jeton de récompense !
This isn't the place to talk. Visit me in Varrock's Chaos Temple if you have something to discuss. Unless you're here to teleport or buy something?|Ce n'est pas le lieu pour discuter. Venez me voir au Temple du Chaos de Varrock si vous avez quelque chose à me dire. À moins que vous ne soyez ici pour vous téléporter ou acheter quelque chose ?
Let's see what you're selling. Let's see what you're selling.|Voyons voir ce que vous vendez. Voyons voir ce que vous vendez.
Let's see what you're selling.|Voyons voir ce que vous vendez.
Could you teleport me to the Abyss? Could you teleport me to the Abyss? Mage of Zamorak: Veniens! Sallakar! Rinnesset! Player is teleported to the Abyss.|Pourriez-vous me téléporter dans l'Abîme ? Pourriez-vous me téléporter dans l'Abîme ? Mage de Zamorak : Veniens ! Sallakar ! Rinnesset ! Le joueur est téléporté dans l'Abîme.
Could you teleport me to the Abyss?|Pourriez-vous me téléporter dans l'Abîme ?
Veniens! Sallakar! Rinnesset!|Veniens ! Sallakar ! Rinnesset !
Player is teleported to the Abyss.|Le joueur est téléporté vers l'Abîme.
Alright, I'll go.|Très bien, j'y vais.
Ah, you again. What do you want?|Ah, encore vous. Que voulez-vous ?
About that incantation your initiate gave me...|À propos de l'incantation que votre initié m'a donnée...
Well maybe you should have asked first! Besides, you wouldn't have got anything useful out of it. In tracing that amulet, we accidently managed to open an uncontrollable rift to the Abyss.|Vous auriez peut-être dû demander d'abord ! De toute façon, vous n'auriez rien obtenu d'utile. En traçant cette amulette, nous avons accidentellement réussi à ouvrir une faille incontrôlable vers l'Abîme.
And does this 'we' include the Order of Wizards?|Et ce « nous » inclut-il l'Ordre des sorciers ?
Maybe...|Peut-être...
I knew it! It's just like them to play with magic they don't understand. First they burnt down the Wizards' Tower, now they're opening uncontrollable abyssal rifts!|Je le savais ! C'est tout à fait leur genre de jouer avec une magie qu'ils ne comprennent pas. D'abord, ils ont brûlé la tour des sorciers, et maintenant, ils ouvrent des failles abyssales incontrôlables !
Perhaps the fools should leave the dangerous magic to us next time!|Ces imbéciles devraient peut-être nous laisser la magie dangereuse la prochaine fois !
Oh, that reminds me. That incantation didn't appear to be written on parchment. What was it?|Oh, ça me rappelle quelque chose. Cette incantation ne semblait pas être écrite sur du parchemin. Qu'était-ce donc ?
Hmm... probably the flesh of an abyssal creature. Why do you ask?|Hmm... probablement la chair d'une créature abyssale. Pourquoi cette question ?
Oh, I just thought it might be human flesh. I'm relieved it wasn't!|Oh, je pensais juste que c'était peut-être de la chair humaine. Je suis soulagé que ce ne soit pas le cas !
You've been spending too much time with your friends in the Order of Wizards! I know that we Zamorakians have a bad reputation, but do you really think we'd be so barbaric?|Tu passes trop de temps avec tes amis de l'Ordre des sorciers ! Je sais que nous, les Zamorakiens, avons mauvaise réputation, mais penses-tu vraiment que nous serions aussi barbares ?
Not to mention that they tried to convince you that we wrote that incantation on human flesh! Their lies never cease to amaze me!|Sans parler du fait qu'ils ont essayé de vous convaincre que nous avions écrit cette incantation sur de la chair humaine ! Leurs mensonges ne cessent de m'étonner !
Can you tell me more about the Abyss?|Pouvez-vous m'en dire plus sur l'Abîme ?
It is a hard place to describe. We often refer to it as another plane, but that isn't quite accurate. If anything, it is more like a plane that sits between all other planes.|C'est un endroit difficile à décrire. Nous le qualifions souvent d'autre plan, mais ce n'est pas tout à fait exact. Il s'agit plutôt d'un plan qui se situe entre tous les autres plans.
Right... And what does it have to do with runecrafting?|D'accord... Et quel est le rapport avec la fabrication de runes ?
In truth, nothing at all. However, it has everything to do with teleportation. You see, time and space work differently in the Abyss.|En vérité, aucun. Cependant, cela a tout à voir avec la téléportation. Vous voyez, le temps et l'espace fonctionnent différemment dans l'Abîme.
For example, you can travel to the Abyss, walk a few steps and then exit, only to find yourself somewhere completely different from where you entered. You might even find yourself on a different plane.|Par exemple, vous pouvez vous rendre dans l'Abîme, faire quelques pas, puis en sortir, pour vous retrouver dans un endroit complètement différent de celui où vous êtes entré. Vous pourriez même vous retrouver dans un autre plan.
You can also enter the Abyss and spend days there, but on your return, only moments have passed.|Vous pouvez également entrer dans l'Abîme et y passer plusieurs jours, mais à votre retour, seuls quelques instants se seront écoulés.
This is why the Abyss is so useful. It can be used as an effective hub for teleportation. In fact, all teleportation that we know of uses the Abyss, you just don't realise it.|C'est pourquoi l'Abîme est si utile. Il peut servir de plaque tournante efficace pour la téléportation. En fait, toutes les téléportations que nous connaissons utilisent l'Abîme, mais vous ne vous en rendez pas compte.
Wait... So when I teleport, I'm actually travelling through the Abyss?|Attendez... Donc, quand je me téléporte, je voyage en fait à travers l'Abîme ?
In some ways, I suppose you are. Whenever you use a teleport spell, that spell is actually travelling through the Abyss and using it to link two places together.|D'une certaine manière, je suppose que oui. Chaque fois que vous utilisez un sort de téléportation, ce sort voyage en fait à travers l'Abîme et l'utilise pour relier deux endroits entre eux.
So did you discover the Abyss?|C'est vous qui avez découvert l'Abîme ?
No. Knowledge of the Abyss has existed for a long time, hence it being used for teleportation. However, we believe we may be the first to have properly gained access in centuries.|Non. La connaissance de l'Abîme existe depuis longtemps, c'est pourquoi il est utilisé pour la téléportation. Cependant, nous pensons être les premiers à y avoir correctement accédé depuis des siècles.
How did you manage it?|Comment y êtes-vous parvenus ?
By complete accident. One of our initiates was performing a routine teleportation experiment when something went wrong. Instead of ending up at their destination, they found themselves in the Abyss.|Par pur hasard. L'un de nos initiés effectuait une expérience de téléportation de routine lorsque quelque chose a mal tourné. Au lieu d'arriver à destination, il s'est retrouvé dans l'Abîme.
Now, did you want something else?|Vous vouliez autre chose ?
Can you tell me more about your group?|Pouvez-vous m'en dire plus sur votre groupe ?
I suppose you have proven yourself trustworthy. We are a group of mages in service to Zamorak. Our group is called the Zamorak Magical Institute, or Z.M.I. for short.|Je suppose que vous avez prouvé que vous étiez digne de confiance. Nous sommes un groupe de mages au service de Zamorak. Notre groupe s'appelle l'Institut magique de Zamorak, ou Z.M.I. en abrégé.
Few actually know of us. Saradominist groups like the Order of Wizards hold sway over these lands, so we are forced to work in the shadows. However, make no mistake, our power far exceeds theirs.|Peu de gens nous connaissent. Les groupes saradoministes comme l'Ordre des sorciers dominent ces terres, nous sommes donc contraints de travailler dans l'ombre. Mais ne vous y trompez pas, notre pouvoir dépasse de loin le leur.
You don't seem to like the Order of Wizards very much.|Vous ne semblez pas beaucoup apprécier l'Ordre des sorciers.
And why would we? Did you know that the Order of Wizards wasn't always a Saradominist group? Once they allowed mages of all faiths to study with them, but they became greedy.|Et pourquoi le ferions-nous ? Saviez-vous que l'Ordre des sorciers n'a pas toujours été un groupe saradoministe ? Autrefois, il autorisait les mages de toutes confessions à étudier avec lui, mais il est devenu avide.
They started to desire more control. They banned Zamorakian wizards from certain areas of study, claiming them to be too dangerous. In reality, they just wanted that knowledge for themselves.|Il a commencé à vouloir davantage de contrôle. Il a interdit aux sorciers zamorakiens d'étudier certains domaines, prétextant qu'ils étaient trop dangereux. En réalité, il voulait simplement s'approprier ces connaissances.
It all went wrong for them, of course. A Zamorakian wizard made a great breakthrough in teleportation magic, but the Saradominists stole his research.|Bien sûr, tout a mal tourné pour eux. Un sorcier zamorakien a fait une grande avancée dans la magie de téléportation, mais les saradoministes ont volé ses recherches.
They used it to perform a ritual, but their lack of understanding caused it to go wrong. The entire Wizards' Tower burnt down. Many were killed, and years of research was destroyed.|Ils les ont utilisées pour accomplir un rituel, mais leur manque de compréhension a fait échouer l'opération. La tour des sorciers a entièrement brûlé. Beaucoup ont été tués et des années de recherche ont été détruites.
Naturally, they blamed the Zamorakians. Claimed we intentionally burnt the tower down. After the tower was rebuilt, we were banished from the Order of Wizards and forced underground.|Naturellement, ils ont accusé les zamorakiens. Ils ont prétendu que nous avions intentionnellement incendié la tour. Après la reconstruction de la tour, nous avons été bannis de l'Ordre des sorciers et contraints de vivre dans la clandestinité.
And that's how the Z.M.I. was formed?|Et c'est ainsi que le Z.M.I. a été créé ?
Nothing. I'm just looking around.|Rien. Je regarde juste autour de moi.
Ah! You have chosen some quite fantastic attire. Maybe you are not such a fool after all.|Ah ! Vous avez choisi une tenue assez fantastique. Vous n'êtes peut-être pas si bête après tout.
What's that ladder next to the altar for?|À quoi sert cette échelle à côté de l'autel ?
An...archeological dig. Yeah, a dig.|À... des fouilles archéologiques. Oui, des fouilles.
Next to a Chaos Altar? That's a bit odd. Can I go down and have a look?|À côté d'un autel du Chaos ? C'est un peu étrange. Je peux descendre jeter un œil ?
Well...I suppose. See, we found this ancient altar, but it was pretty broken so the Z.M.I. sent some of its researchers to try and repair it.|Eh bien... je suppose. Vous voyez, nous avons trouvé cet autel ancien, mais il était assez abîmé, alors le Z.M.I. a envoyé certains de ses chercheurs pour essayer de le réparer.
How'd that work out for them?|Et ça s'est passé comment ?
Pretty well - only one died. Still, they got it working...sort of. This ancient technology can be tricky.|Plutôt bien, un seul est mort. Mais ils ont réussi à le faire fonctionner... en quelque sorte. Cette technologie ancienne peut être délicate.
What do you mean, 'sort of'? Altars either work or don't work.|Comment ça, « en quelque sorte » ? Les autels fonctionnent ou ne fonctionnent pas.
This one works, just not as you'd expect. You put pure essence in, but get random runes back. Some of them we don't even know how to craft!|Celui-ci fonctionne, mais pas comme on pourrait s'y attendre. On y met de l'essence pure, mais on obtient des runes aléatoires en retour. Nous ne savons même pas comment fabriquer certaines d'entre elles !
Sounds like a pretty good deal. Can I give it a go?|Ça semble plutôt intéressant. Je peux essayer ?
I don't think so. The mages don't like outsiders going in; they'll probably attack you. They only patrol the short path, though, so if you used the long path, through a tunnel near the entrance, you'd probably be safe.|Je ne pense pas. Les mages n'aiment pas que des étrangers y entrent ; ils t'attaqueront probablement. Cependant, ils ne patrouillent que sur le chemin court, donc si tu empruntes le chemin long, à travers un tunnel près de l'entrée, tu seras probablement en sécurité.
Hello there adventurer, I am the Magic combat tutor. Would you like to learn about magic combat, or perhaps how to make runes?|Bonjour aventurier, je suis le tuteur de combat magique. Souhaitez-vous en savoir plus sur le combat magique ou peut-être sur la fabrication des runes ?
Tell me about magic combat please.|Parlez-moi du combat magique, s'il vous plaît.
The spellbook panel is opened.|Le panneau du grimoire s'ouvre.
This is your spell book, this contains all the spells you can cast. To cast a spell, you will need to have the required magic level and have the right amount of the runes used to cast the spell.|Voici votre grimoire, il contient tous les sorts que vous pouvez lancer. Pour lancer un sort, vous devez avoir le niveau de magie requis et disposer de la quantité nécessaire de runes utilisées pour lancer le sort.
To check the level and runes required to cast a spell, hover your mouse cursor over the spell.|Pour vérifier le niveau et les runes requis pour lancer un sort, passez votre curseur de souris sur le sort.
If you have the right amount of runes and the magic level the spell will light up, meaning you will be able to cast it.|Si vous disposez de la quantité de runes nécessaire et du niveau de magie requis, le sort s'illuminera, ce qui signifie que vous pourrez le lancer.
When you have a combat spell available, click on it once, then select your target. A good target would be a monster that is below your combat level.|Lorsque vous disposez d'un sort de combat, cliquez une fois dessus, puis sélectionnez votre cible. Une bonne cible serait un monstre dont le niveau de combat est inférieur au vôtre.
Try rats in the castle or, if you're feeling brave, the goblins to the west have been causing a nuisance of themselves.|Essayez les rats dans le château ou, si vous vous sentez courageux, les gobelins à l'ouest qui causent des nuisances.
Nemarti, the Ranged Combat tutor and I both give out items every 30 minutes, however you must choose whether you want runes or ranged equipment.|Nemarti, le tuteur de combat à distance, et moi-même distribuons des objets toutes les 30 minutes, mais vous devez choisir entre des runes ou de l'équipement à distance.
To claim runes, right-click on me and choose Claim, to claim ranged equipment right-click on the Ranged Combat tutor and select Claim.|Pour obtenir des runes, cliquez avec le bouton droit sur moi et sélectionnez « Claim » (Réclamer). Pour obtenir de l'équipement à distance, cliquez avec le bouton droit sur le tuteur de combat à distance et sélectionnez « Claim » (Réclamer).
If you need some more advice, you should talk to Adventurer Jon about Adventure paths. He may even have a handy starter kit you can use.|Si vous avez besoin de conseils supplémentaires, adressez-vous à l'aventurier Jon pour connaître les parcours d'aventure. Il aura peut-être même un kit de démarrage pratique à vous proposer.
There's always the Magic Training Arena. You can find it north of the Emir's Arena, north-east of Al Kharid. You will be able to earn some special rewards there by practicing your magic there.|Il y a toujours l'arène d'entraînement magique. Vous la trouverez au nord de l'arène de l'émir, au nord-est d'Al Kharid. Vous pourrez y gagner des récompenses spéciales en vous entraînant à la magie.
You should investigate the treasure in the desert, you may find great benefit to your magic.|Vous devriez enquêter sur le trésor dans le désert, vous pourriez en tirer un grand bénéfice pour votre magie.
Speak to the Archaeologist in the Bedabin Camp, south- west of the Shantay Pass. But be careful, this quest is not for the faint of heart and can be very dangerous.|Parlez à l'archéologue du camp Bedabin, au sud-ouest du col Shantay. Mais attention, cette quête n'est pas pour les âmes sensibles et peut être très dangereuse.
I see you already have access to the ancient magicks. Well done, these will aid you greatly.|Je vois que vous avez déjà accès aux magies anciennes. Bravo, elles vous seront d'une grande aide.
How do I make runes?|Comment fabriquer des runes ?
There are a couple of things you will need to make runes, rune essence and a talisman to enter the temple ruins.|Vous aurez besoin de plusieurs éléments pour fabriquer des runes : de l'essence de rune et un talisman pour entrer dans les ruines du temple.
As you're fairly new to runecrafting you should start with air runes and mind runes.|Comme vous êtes novice en matière de fabrication de runes, vous devriez commencer par les runes de l'air et les runes de l'esprit.
You will need a talisman for the rune you would like to create. You can right-click on it and select the Locate option. This will tell you the rough location of the altar.|Vous aurez besoin d'un talisman pour la rune que vous souhaitez créer. Vous pouvez cliquer dessus avec le bouton droit de la souris et sélectionner l'option Localiser. Cela vous indiquera l'emplacement approximatif de l'autel.
When you find the ruined altar, use the talisman on it to be transported to a temple where you can craft your runes.|Lorsque vous aurez trouvé l'autel en ruines, utilisez le talisman dessus pour être transporté dans un temple où vous pourrez fabriquer vos runes.
Clicking on the temple's altar will imbue your rune essence with the altar's magical property.|En cliquant sur l'autel du temple, vous imprégnerez votre essence runique des propriétés magiques de l'autel.
If you want to save yourself an inventory space, you could always try binding the talisman to a tiara.|Si vous souhaitez gagner de la place dans votre inventaire, vous pouvez toujours essayer de lier le talisman à un diadème.
To make one, take a tiara and talisman to the ruins and use the tiara on the temple altar. This will bind the talisman to your tiara.|Pour en fabriquer un, apportez un diadème et un talisman aux ruines et utilisez le diadème sur l'autel du temple. Cela liera le talisman à votre diadème.
Check the skill guide to see which runes you can craft.|Consultez le guide des compétences pour voir quelles runes vous pouvez fabriquer.
The skills panel is opened.|Le panneau des compétences s'ouvre.
To get rune essence you will need to gather them in the essence mine. You can get to the mine by talking to Aubury who owns the runes shop in south east Varrock.|Pour obtenir de l'essence de rune, vous devrez la récolter dans la mine d'essence. Vous pouvez vous rendre à la mine en parlant à Aubury, qui tient la boutique de runes au sud-est de Varrock.
I see you have some experience already in Runecrafting. Perhaps you should try crafting some runes which you can then use in magic.|Je vois que vous avez déjà une certaine expérience en runecrafting. Vous devriez peut-être essayer de fabriquer des runes que vous pourrez ensuite utiliser en magie.
Let's discuss how my runes act when I pick them up.|Discutons de la façon dont mes runes agissent lorsque je les ramasse.
When you pick up runes from the ground, if you're carrying a rune pouch that contains matching runes, I can make the runes you've picked up go straight into the pouch, provided there's space.|Lorsque vous ramassez des runes au sol, si vous transportez une pochette de runes contenant des runes correspondantes, je peux faire en sorte que les runes que vous avez ramassées aillent directement dans la pochette, à condition qu'il y ait de la place.
Alternatively, you can let them go into your inventory like normal.|Vous pouvez également les laisser aller dans votre inventaire comme d'habitude.
How do you want to handle picking up runes?|Comment souhaitez-vous gérer le ramassage des runes ?
Certainly! Runes will go straight to your rune pouch when you pick them up, if it contains matching runes.|Certainement ! Les runes iront directement dans votre sac à runes lorsque vous les ramasserez, s'il contient des runes correspondantes.
Certainly! Runes will go to your inventory when you pick them up, rather than going into a rune pouch.|Certainement ! Les runes iront dans votre inventaire lorsque vous les ramasserez, plutôt que dans un sac à runes.
Can you teach me the basics please?|Pouvez-vous m'enseigner les bases, s'il vous plaît ?
Why certainly! You already know a little about creating runes I see.|Mais bien sûr ! Je vois que vous en savez déjà un peu sur la création de runes.
You can cast different spells according to what runes you have in your inventory. To begin, you'll need mind runes and air runes. These will allow you to cast Wind Strike like you did in the tutorial.|Vous pouvez lancer différents sorts en fonction des runes que vous avez dans votre inventaire. Pour commencer, vous aurez besoin de runes d'esprit et de runes d'air. Elles vous permettront de lancer le sort Frappe du vent comme vous l'avez fait dans le didacticiel.
Check the spellbook side-panel to see which spells you can cast. If you have the correct runes for a spell, it will light up.|Consultez le panneau latéral du grimoire pour voir les sorts que vous pouvez lancer. Si vous avez les runes nécessaires pour un sort, celui-ci s'illuminera.
Nemarti, the Ranged Combat tutor and I both give out items every 30 minutes, however you must choose whether you want runes or ranged equipment. To claim runes, right-click on me and choose Claim, to claim|Nemarti, le tuteur de combat à distance, et moi-même distribuons des objets toutes les 30 minutes, mais vous devez choisir entre des runes et de l'équipement à distance. Pour obtenir des runes, cliquez avec le bouton droit sur moi et sélectionnez « Obtenir ». Pour obtenir
ranged equipment right-click on the Ranged Combat tutor and select Claim.|de l'équipement à distance, cliquez avec le bouton droit sur le tuteur de combat à distance et sélectionnez « Obtenir ».
Teach me about making runes.|Apprenez-moi à fabriquer des runes.
I see that you've already found out about the Rune Essence mines from my friend Aubury in Varrock. So you need to turn that essence into runes, eh?|Je vois que vous avez déjà découvert les mines d'essence runique grâce à mon ami Aubury à Varrock. Vous devez donc transformer cette essence en runes, n'est-ce pas ?
You'll need a mind or air talisman before you can begin. This will enable you to find and use the ruins of the altars.|Vous aurez besoin d'un talisman d'esprit ou d'air avant de pouvoir commencer. Cela vous permettra de trouver et d'utiliser les ruines des autels.
I heard that goblins occasionally drop air talismans when they die - they must be stealing them from somewhere!|J'ai entendu dire que les gobelins lâchent parfois des talismans d'air lorsqu'ils meurent - ils doivent les voler quelque part !
Mind talismans can occasionally be found on imps, if you can kill such a fast-moving creature.|On trouve parfois des talismans d'esprit sur les diablotins, si vous parvenez à tuer ces créatures rapides.
When you have your talisman, right-click on it and select the Locate option. It will point you in the direction of the ruined altar.|Une fois que vous avez votre talisman, cliquez dessus avec le bouton droit et sélectionnez l'option « Localiser ». Il vous indiquera la direction de l'autel en ruines.
You'll need some Rune Essence with you before you go looking. When you find the ruined altar, use the talisman on it to be transported to a temple where you can craft your runes.|Vous aurez besoin d'essence runique avant de partir à sa recherche. Lorsque vous aurez trouvé l'autel en ruines, utilisez le talisman dessus pour être transporté dans un temple où vous pourrez fabriquer vos runes.
You have some mind runes in your bank.|Vous avez des runes d'esprit dans votre banque.
You have some air runes in your bank.|Vous avez des runes d'air dans votre banque.
You already have some air runes.|Vous avez déjà des runes d'air.
If you had enough space in your inventory I'd give you some air runes, come back when you do.|Si vous aviez assez de place dans votre inventaire, je vous donnerais des runes d'air, revenez quand vous en aurez.
Mikasi gives you 30 air runes.|Mikasi vous donne 30 runes d'air.
You already have some mind runes.|Vous avez déjà des runes d'esprit.
If you had enough space in your inventory I'd give you some mind runes, come back when you do.|Si vous aviez assez de place dans votre inventaire, je vous donnerais des runes d'esprit, revenez quand vous en aurez.
Mikasi gives you 30 mind runes.|Mikasi vous donne 30 runes d'esprit.
I work with the Ranged Combat tutor to give out consumable items that you may need for combat such as arrows and runes. However we have had some cheeky people try to take both!|Je travaille avec le tuteur de combat à distance pour distribuer des objets consommables dont vous pourriez avoir besoin pour le combat, tels que des flèches et des runes. Cependant, certaines personnes effrontées ont essayé de prendre les deux !
So, every half an hour, you may come back and claim either arrows OR runes, but not both. Come back in a while for runes, or simply make your own.|Donc, toutes les demi-heures, vous pouvez revenir et réclamer soit des flèches, soit des runes, mais pas les deux. Revenez dans un moment pour les runes, ou fabriquez-les simplement vous-même.
Greetings Zanik! You look like someone who might know something about spells!|Salutations, Zanik ! Vous semblez être quelqu'un qui s'y connaît en sorts !
Actually I don't know anything about spells.|En fait, je ne sais rien sur les sorts.
Well, if you have some air runes and mind runes you can cast Wind Strike...|Eh bien, si vous avez des runes d'air et des runes d'esprit, vous pouvez lancer Wind Strike...
How?|Comment ?
You can't even cast Wind Strike?|Vous ne savez même pas lancer Wind Strike ?
We Dorgeshuun don't have any magical knowledge at all.|Nous, les Dorgeshuun, n'avons aucune connaissance en matière de magie.
Well, if you don't know the basics at all it'll take a long time to teach you...|Eh bien, si vous ne connaissez pas les bases, cela prendra beaucoup de temps pour vous apprendre...
Perhaps some other time then.|Peut-être une autre fois, alors.
How about you, [player name]? Do you want any help?|Et toi, [nom du joueur] ? Tu veux de l'aide ?
2 Before opening magic interface|2 Avant d'ouvrir l'interface magique
3 After opening magic interface|3 Après avoir ouvert l'interface magique
4 Before casting wind strike|4 Avant de lancer Frappe du vent
5 After casting wind strike|5 Après avoir lancé Frappe du vent
Good day, newcomer. My name is Terrova. I'm here to tell you about Magic. Let's start by opening your magic interface.|Bonjour, nouveau venu. Je m'appelle Terrova. Je suis ici pour te parler de la magie. Commençons par ouvrir ton interface magique.
All you have to do is open the magic interface by clicking on the flashing icon.|Il te suffit d'ouvrir l'interface magique en cliquant sur l'icône clignotante.
Currently you can only cast one offensive spell called Wind Strike. Let's try it out on one of those chickens.|Pour l'instant, vous ne pouvez lancer qu'un seul sort offensif appelé Frappe du vent. Essayons-le sur l'un de ces poulets.
Terrova gives you some air runes and mind runes.|Terrova vous donne des runes d'air et des runes d'esprit.
Sorry, I don't have any more runes just now. But I see you have plenty.|Désolée, je n'ai plus de runes pour le moment. Mais je vois que vous en avez beaucoup.
Well, you're all finished here now. I'll give you a reasonable number of runes when you leave.|Bon, vous avez terminé ici. Je vous donnerai un nombre raisonnable de runes lorsque vous partirez.
Do you want to go to the mainland?|Voulez-vous vous rendre sur le continent ?
When you get to the mainland you will find yourself in the town of Lumbridge. If you want some ideas on where to go next, talk to my friend Adventurer Jon. You can't miss him; he's wearing light blue armour with|Lorsque vous arriverez sur le continent, vous vous retrouverez dans la ville de Lumbridge. Si vous voulez des idées sur la suite du voyage, parlez à mon ami l'aventurier Jon. Vous ne pouvez pas le manquer, il porte une armure bleu clair et
a huge sword. There are also many tutors willing to teach you about the many skills you could learn.|une énorme épée. Il y a également de nombreux tuteurs prêts à vous enseigner les nombreuses compétences que vous pourriez acquérir.
Prepare yourself!|Préparez-vous !
Were you planning to become an Iron[man/woman], by the way?|Au fait, aviez-vous l'intention de devenir un Iron[man/woman] ?
What's an Iron[man/woman]?|Qu'est-ce qu'un Iron[man/woman] ?
If you're interested in that, you should go and ask the Iron[man/woman] tutor before you leave this island. He's standing outside my house.|Si cela vous intéresse, vous devriez aller demander au tuteur Iron[man/woman] avant de quitter cette île. Il se trouve devant ma maison.
Thanks, I'd better go and find him.|Merci, je ferais mieux d'aller le trouver.
Yes, I do want to become an Iron[man/woman].|Oui, je veux devenir un Iron[man/woman].
No, I'm not planning to do that.|Non, je n'ai pas l'intention de le faire.
When you get to the mainland you will find yourself in the town of Lumbridge. If you want some ideas on where to go next, talk to my friend the Lumbridge Guide. You can't miss him; he's holding a big staff with|Lorsque vous arriverez sur le continent, vous vous retrouverez dans la ville de Lumbridge. Si vous voulez des idées sur où aller ensuite, parlez à mon ami, le guide de Lumbridge. Vous ne pouvez pas le manquer, il tient un grand bâton avec
a question mark on the end. He also has a white beard and carries a rucksack full of scrolls. There are also many tutors willing to teach you about the many skills you could learn.|un point d'interrogation à son extrémité. Il a également une barbe blanche et porte un sac à dos rempli de parchemins. Il y a aussi de nombreux tuteurs prêts à vous enseigner les nombreuses compétences que vous pourriez acquérir.
Magic Instructor teleports the player to Lumbridge|Le professeur de magie téléporte le joueur à Lumbridge
Don't mind me.|Ne faites pas attention à moi.
The Maid bows|La servante s'incline
Oh! Please hire me, [sir/madam]! I'm very good, well, I'm not bad, and my fee's only 1000 coins.|Oh ! Engagez-moi, [monsieur/madame] ! Je suis très douée, enfin, je ne suis pas mauvaise, et mes services ne coûtent que 1 000 pièces.
Well, I can, um. I can cook meals and make tea and everything, and I can even take things to and from the bank for you. I won't make any mistakes this time and everything will be fine!|Eh bien, je peux, euh... Je peux préparer les repas, faire le thé et tout le reste, et je peux même aller chercher vos affaires à la banque et vous les rapporter. Je ne ferai pas d'erreur cette fois-ci et tout ira bien !
Oh! Oh! I, well, I, er. It wasn't really my fault, I mean, it was, but not really. I mean, how was I to know that that plate was so valuable? It was just lying around and I don't know art, it just looked like a pretty pattern and|Oh ! Oh ! Je, eh bien, je, euh. Ce n'était pas vraiment ma faute, enfin, si, mais pas vraiment. Comment pouvais-je savoir que cette assiette avait tant de valeur ? Elle traînait là et je ne m'y connais pas en art, elle avait juste un joli motif et
I just had to use it because there weren't enough plates. And no one had told me that Dennis was off sick and hadn't fed the dogs so I wasn't expecting them to jump up at me when I was carrying the food and it, it|j'ai dû l'utiliser parce qu'il n'y avait pas assez d'assiettes. Et personne ne m'avait dit que Dennis était en arrêt maladie et n'avait pas nourri les chiens, donc je ne m'attendais pas à ce qu'ils me sautent dessus alors que je portais le repas, et tout
went all over the place, gravy and potatoes and bits of fine porcelain and I'm so sorry. It won't happen again, I promise.|s'est renversé, la sauce, les pommes de terre et des morceaux de porcelaine fine, et je suis vraiment désolé. Ça ne se reproduira plus, je vous le promets.
Oh! Oh dear! I'm terribly sorry, [sir/madam], but I'm not allowed to work for anyone unless they have level 25 Construction. If a house is poorly made I might damage it by mistake!|Oh ! Oh mon Dieu ! Je suis vraiment désolé, [monsieur/madame], mais je ne suis pas autorisé à travailler pour quelqu'un qui n'a pas le niveau 25 en Construction. Si une maison est mal construite, je risque de l'endommager par erreur !
Oh... I'm terribly sorry, [sir/madam], but I'd really prefer to be paid before I start work.|Oh... Je suis vraiment désolé, [monsieur/madame], mais je préfère être payé avant de commencer à travailler.
Oh! Oh, thank you [sir/madam], thank you!|Oh ! Oh, merci [monsieur/madame], merci !
Oh! Take that horrid thing off your head immediately!|Oh ! Enlevez immédiatement cette horrible chose de votre tête !
You're not going into deeper water with that bowl.|Vous n'irez pas dans des eaux plus profondes avec ce bol.
Why don't you like my helmet?|Pourquoi n'aimez-vous pas mon casque ?
My sister was once trapped in one of those for a long time by your kind. It was awful and she's still terrified of them. We don't allow them beyond this point anymore.|Ma sœur a été piégée dans l'un d'eux pendant longtemps par des gens comme vous. C'était horrible et elle en a encore peur. Nous ne les autorisons plus au-delà de ce point.
What shall I do with it?|Que dois-je en faire ?
Put it on the pile over there.|Mets-le sur le tas là-bas.
But how will I breathe?|Mais comment vais-je respirer ?
Breathing is for pesky humans.|Respirer, c'est pour les humains ennuyeux.
Yes. I am one.|Oui. J'en suis un.
Oops. Nevermind. I'm sure you'll manage. Just look for bubbles.|Oups. Peu importe. Je suis sûr que tu t'en sortiras. Cherche simplement les bulles.
I'm Mairin, one of the many merfolk here.|Je suis Mairin, l'une des nombreuses sirènes qui vivent ici.
Many? I don't see that many...|Beaucoup ? Je n'en vois pas tant que ça...
Just because you don't see us, doesn't mean we're not there.|Ce n'est pas parce que vous ne nous voyez pas que nous ne sommes pas là.
That's kind of creepy. What do you actually do?|C'est un peu effrayant. Que faites-vous exactement ?
Mostly stop people entering beyond this wreck with those horrid fishbowls.|Nous empêchons surtout les gens de pénétrer au-delà de cette épave avec ces horribles aquariums.
How do I breathe underwater without a helmet.|Comment puis-je respirer sous l'eau sans casque ?
Just find some bubbles, or other sources of air.|Il suffit de trouver des bulles ou d'autres sources d'air.
Other sources?|D'autres sources ?
Yes, some fish can be a good source of air too..|Oui, certains poissons peuvent aussi être une bonne source d'air...
Is there anything I can do to help you?|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour t'aider ?
Yes! You can collect the tears of my poor trapped sister.|Oui ! Tu peux récupérer les larmes de ma pauvre sœur emprisonnée.
What? Tears? But, they're water, surely underwater they would...|Quoi ? Des larmes ? Mais ce sont des gouttes d'eau, sous l'eau elles devraient...
She's a mermaid, like me. Didn't you know our tears are the pearls of the sea? You humans.|Elle est une sirène, comme moi. Tu ne savais pas que nos larmes sont les perles de la mer ? Vous, les humains...
Ok, keep your scales on. Where would I find these tears?|D'accord, garde tes écailles. Où puis-je trouver ces larmes ?
They usually end up secreted in clams or other places.|Elles finissent généralement par être sécrétées dans des palourdes ou d'autres endroits.
What do I get out of it?|Qu'est-ce que j'y gagne ?
Well, I have access to a lot of old stuff that's fallen down under the water, so I'm sure I could reward you in some way.|Eh bien, j'ai accès à beaucoup de vieilles choses qui sont tombées sous l'eau, donc je suis sûre que je pourrais te récompenser d'une manière ou d'une autre.
If you find any special glistening tears, I can teach you some useful Agility and Thieving techniques too. So will you help me?|Si tu trouves des larmes scintillantes spéciales, je peux aussi t'enseigner des techniques utiles d'agilité et de vol. Alors, tu vas m'aider ?
Yes, I'll help.|Oui, je vais t'aider.
Nah. Not for me.|Non, ce n'est pas pour moi.
What have you got to trade? What have you got to trade?|Qu'avez-vous à échanger ? Qu'avez-vous à échanger ?
What have you got to trade?|Qu'avez-vous à échanger ?
You're back! I just had an interesting chat with a group of lesser gods. Seems you dealt a heavy blow to the Devourer and made some powerful new friends in the process.|Vous êtes de retour ! Je viens d'avoir une conversation intéressante avec un groupe de dieux mineurs. Il semble que vous ayez porté un coup dur au Dévoreur et que vous vous soyez fait de nouveaux amis puissants au passage.
It didn't go perfectly. Amascut still escaped, and she'd already gained a fair amount of power by that point.|Tout ne s'est pas déroulé à la perfection. Amascut s'est échappée, et elle avait déjà acquis un pouvoir considérable à ce moment-là.
True, but things could have wound up going a lot worse. You're right though, this is clearly far from over.|C'est vrai, mais les choses auraient pu être bien pires. Tu as raison, c'est loin d'être terminé.
Where do you think she'll have gone? Menaphos?|Où penses-tu qu'elle soit partie ? À Menaphos ?
Most likely. She didn't go to all the effort of causing those plagues for nothing. This tomb was clearly only part of her plan.|Probablement. Elle n'a pas déployé tous ces efforts pour provoquer ces fléaux pour rien. Cette tombe n'était clairement qu'une partie de son plan.
Still, she'll need to reconsider her strategy after her defeat. We have a little time now.|Elle devra toutefois revoir sa stratégie après sa défaite. Nous avons un peu de temps devant nous.
Hopefully time for the city to reopen again. What will you do in the meantime?|Assez, espérons-le, pour que la ville rouvre ses portes. Que vas-tu faire en attendant ?
The lesser gods were under the Devourer's control for a long time, and a lot's changed since they disappeared. I've offered to help them where I can.|Les dieux mineurs ont longtemps été sous le contrôle du Dévoreur, et beaucoup de choses ont changé depuis leur disparition. Je leur ai proposé mon aide dans la mesure du possible.
Then I guess this is goodbye for now.|Alors je suppose que nous nous disons au revoir pour l'instant.
Indeed, but before I go, I have something for you.|En effet, mais avant de partir, j'ai quelque chose pour vous.
Maisa gives you an antique lamp.|Maisa vous donne une lampe antique.
Don't mention it. Now, take care of yourself out there.|De rien. Prenez soin de vous là-bas.
And you.|Vous aussi.
Maisa departs.|Maisa s'en va.
Hello there! I am known as the Makeover Mage! I have spent many years researching magics that can change your physical appearance!|Bonjour ! Je suis connu sous le nom de Mage Transformateur ! J'ai passé de nombreuses années à étudier les sorts qui permettent de changer votre apparence physique !
I can alter your physical form with my magic, there's no fee. Would you like me to perform my magics upon you?|Je peux modifier votre apparence physique grâce à ma magie, sans frais. Souhaitez-vous que j'utilise ma magie sur vous ?
Tell me more about this 'make-over'.|Dites-m'en plus sur cette « transformation ».
Why, of course! Basically, and I will try and explain this so that you will understand it correctly,|Mais bien sûr ! En gros, et je vais essayer de vous l'expliquer pour que vous compreniez bien,
I use my secret magical technique to melt your body down into a puddle of its elements.|j'utilise ma technique magique secrète pour faire fondre votre corps en une flaque de ses éléments constitutifs.
When I have broken down all trace of your body, I then rebuild it into the form I am thinking of!|Une fois que j'ai décomposé toutes les traces de votre corps, je le reconstruis sous la forme que j'ai en tête !
Or, you know, somewhere vaguely close enough anyway.|Ou, enfin, quelque chose qui s'en rapproche vaguement.
Uh... that doesn't sound particularly safe to me...|Euh... ça ne me semble pas particulièrement sûr...
It's as safe as houses! Why, I have only had thirty-six major accidents this month!|C'est aussi sûr qu'une maison ! Je n'ai eu que trente-six accidents majeurs ce mois-ci !
So what do you say? Feel like a change? There's no fee.|Alors, qu'en dites-vous ? Envie de changement ? C'est gratuit.
Sure, I'll have a makeover.|D'accord, je vais me faire relooker.
Good choice, good choice. You wouldn't want to carry on looking like that, I'm sure!|Bon choix, bon choix. Je suis sûr que tu ne veux pas continuer à ressembler à ça !
Woah!|Woah !
You still look human!|Tu as toujours l'air humain !
Uh... Thanks, I guess.|Euh... Merci, je suppose.
Hmm... you didn't feel any unexpected growths anywhere around your head just then did you?|Hmm... tu n'as pas senti de croissance inattendue autour de ta tête à ce moment-là, n'est-ce pas ?
Uh... no...?|Euh... non... ?
Good, good! I was worried for a second there!|Bien, bien ! J'ai eu peur pendant un instant !
Whew! That was lucky!|Ouf ! On a eu de la chance !
What was?|Qu'est-ce qui est chanceux ?
Nothing! It's all fine! You seem alive anyway!|Rien ! Tout va bien ! Tu sembles en vie, en tout cas !
Two arms... two legs... one head... it seems that spell finally worked okay!|Deux bras... deux jambes... une tête... on dirait que le sort a finalement bien fonctionné !
Cool amulet! Can I have one?|Cool, cette amulette ! Je peux en avoir une ?
No problem, but please remember that the amulet I will sell you is only a copy of my own. It contains no magical powers, and as such will only cost you 100 coins.|Pas de problème, mais n'oublie pas que l'amulette que je te vendrai n'est qu'une copie de la mienne. Elle ne contient aucun pouvoir magique et ne te coûtera donc que 100 pièces.
Oh, I don't have enough money for that.|Oh, je n'ai pas assez d'argent pour ça.
Anyway, would you like me to alter your physical form? For you, I'll do it for free!|Quoi qu'il en soit, voudrais-tu que je modifie ton apparence physique ? Pour toi, je le ferai gratuitement !
No way! That's far too expensive.|Pas question ! C'est beaucoup trop cher.
That's fair enough, my jewellery is not to everyone's taste.|C'est tout à fait normal, mes bijoux ne sont pas du goût de tout le monde.
You receive an amulet in exchange for 100 coins.|Vous recevez une amulette en échange de 100 pièces.
I don't have room to hold it. Maybe another time.|Je n'ai pas la place pour le ranger. Peut-être une autre fois.
Ehhh... suit yourself.|Euh... comme vous voulez.
Ahah!|Ahah !
Ooh!|Ooh !
Be lucky I have let you live, meat. Our deal is done, I wish no further dealing with you.|Tu as de la chance que je t'aie laissé la vie sauve, viande. Notre affaire est conclue, je ne souhaite plus avoir affaire à toi.
Your animals don't look too healthy.|Tes animaux n'ont pas l'air en très bonne santé.
It's that fountain thingy in the temple to the east. It's turned them all into zombies.|C'est à cause de cette fontaine dans le temple à l'est. Elle les a tous transformés en zombies.
What use are zombie animals?|À quoi servent des animaux zombies ?
None at all, mate, except that those worshippers at that temple keep comin' and killin' 'em all for their bones. Don't ask me why.|À rien du tout, mon pote, sauf que les fidèles de ce temple continuent de venir les tuer pour leurs os. Ne me demande pas pourquoi.
But you're a ghost - surely you know something about it.|Mais tu es un fantôme, tu dois sûrement savoir quelque chose à ce sujet.
I don't know nuthin' about nuthin'. Oim a simple ghost with simple needs. All I know is, years ago, that temple started glowing green and, a few months later, I woke up dead. That's all there is to it.|Je ne sais rien de rien. Je suis un simple fantôme avec des besoins simples. Tout ce que je sais, c'est qu'il y a des années, ce temple s'est mis à briller d'une lumière verte et, quelques mois plus tard, je me suis réveillé mort. C'est tout ce que je sais.
Beware the rowdies, they're spoiling for a fight.|Méfiez-vous des voyous, ils cherchent la bagarre.
One day I'm gonna get out of here.|Un jour, je vais sortir d'ici.
I need a new pick axe.|J'ai besoin d'une nouvelle pioche.
Work, work work, that's all I ever do!|Travailler, travailler, travailler, c'est tout ce que je fais !
Good luck to ya, you're gonna need it.|Bonne chance, tu vas en avoir besoin.
So, [player name], your curiosity leads you to speak to me?|Alors, [nom du joueur], ta curiosité t'amène à me parler ?
About those enchanted secateurs again...|Encore à propos de ces sécateurs enchantés...
What now, [player name], can't you just leave me alone to practice my art?|Qu'y a-t-il encore, [nom du joueur] ? Tu ne peux pas me laisser tranquille pour que je puisse pratiquer mon art ?
Can I get another set of enchanted secateurs?|Puis-je avoir un autre jeu de sécateurs enchantés ?
Well I guess it's your lucky day! Since your last visit I've been thinking, I never use my enchanted secateurs anymore, I could sell them to you, if you like.|Eh bien, je suppose que c'est ton jour de chance ! Depuis ta dernière visite, j'ai réfléchi. Je n'utilise plus mes sécateurs enchantés, je pourrais te les vendre, si tu veux.
That's great!|C'est génial !
How much would they cost?|Combien coûteraient-ils ?
I could let you have them for a mere 40,000 gp.|Je pourrais te les céder pour la modique somme de 40 000 pièces d'or.
40,000! That's outrageous!|40 000 ! C'est scandaleux !
Well, that's my price. If you change your mind, you can come back and talk to me. Good day.|Eh bien, c'est mon prix. Si tu changes d'avis, tu peux revenir me parler. Bonne journée.
That's too expensive for me I'm afraid.|C'est trop cher pour moi, j'en ai bien peur.
Ok, great.|D'accord, très bien.
A pleasure doing business with you, [player name].|Ce fut un plaisir de faire affaire avec vous, [nom du joueur].
You don't have room to hold them. Stop wasting my time.|Vous n'avez pas la place pour les stocker. Ne me faites pas perdre mon temps.
You don't have 40,000 gp with you! Do you take me for a fool?|Vous n'avez pas 40 000 pièces d'or sur vous ! Vous me prenez pour un idiot ?
Sorry, I didn't realise. I'll have to visit a bank.|Désolé, je ne m'en étais pas rendu compte. Je vais devoir passer à la banque.
Fine, I might see you later then.|Très bien, on se reverra peut-être plus tard alors.
Sorry to have bothered you.|Désolé de vous avoir dérangé.
That's ok, I shouldn't have been so abrupt with you.|Ce n'est pas grave, je n'aurais pas dû être si brusque avec vous.
Could you spare me a brown apron?|Pourriez-vous me donner un tablier marron ?
Oh, if you must.|Oh, si vous y tenez.
Can I have some more bone seeds?|Puis-je avoir d'autres graines d'os ?
You fetch me a pot with a lid first.|Allez d'abord me chercher un pot avec un couvercle.
Fortunately I do have another pot with a lid.|Heureusement, j'ai un autre pot avec un couvercle.
Yes, yes, have fun with them!|Oui, oui, amusez-vous bien avec !
Who are you and what are you doing here?|Qui êtes-vous et que faites-vous ici ?
I am the great Malignius Mortifer, wielder of strange and terrible powers. These lowly followers of mine are dedicated students of the magical arts. Their business is to follow me and learn all they can.|Je suis le grand Malignius Mortifer, détenteur de pouvoirs étranges et terribles. Mes humbles disciples sont des étudiants dévoués aux arts magiques. Leur mission est de me suivre et d'apprendre tout ce qu'ils peuvent.
They don't look very tough.|Ils n'ont pas l'air très coriaces.
You may believe that, but even if you strike one down, another will rise up within minutes.|Vous pouvez le croire, mais même si vous en abattez un, un autre se relèvera en quelques minutes.
Yeah, right.|Oui, c'est ça.
Each of my followers is a master of his chosen element. His life becomes bound to that element in a way you could not hope to understand.|Chacun de mes disciples est un maître dans l'élément qu'il a choisi. Sa vie est liée à cet élément d'une manière que tu ne peux pas comprendre.
I am mastering a branch of magic that few dare to attempt: Necromancy! The fools in the Guild of Wizards shun anyone who practices this art, but there are a few in this land who know the rudiments.|Je maîtrise une branche de la magie que peu osent tenter : la nécromancie ! Les imbéciles de la Guilde des sorciers rejettent tous ceux qui pratiquent cet art, mais il y en a quelques-uns dans ce pays qui en connaissent les rudiments.
Grayzag, Invrigar, Sithik... Even Melzar studied the methods of necromancy, until an accident affected his mind. Now his spells tend to result in...|Grayzag, Invrigar, Sithik... Même Melzar a étudié les méthodes de la nécromancie, jusqu'à ce qu'un accident affecte son esprit. Maintenant, ses sorts ont tendance à aboutir à...
Grayzag and Invrigar... Even Melzar studied the methods of necromancy, until an accident affected his mind. Now his spells tend to result in...|Grayzag et Invrigar... Même Melzar a étudié les méthodes de la nécromancie, jusqu'à ce qu'un accident affecte son esprit. Maintenant, ses sorts ont tendance à aboutir à......
... well, let us simply say that he does NOT raise armies of undead minions.|disons simplement qu'il ne ressuscite PAS des armées de serviteurs morts-vivants.
Is this like Summoning? Can you teach me?|Est-ce comme l'invocation ? Pouvez-vous m'apprendre ?
The obscure magical art of necromancy has nothing to do with Summoning.|L'art magique obscur de la nécromancie n'a rien à voir avec l'invocation.
Through necromancy, I may resurrect the bodies of those who have fallen, and bend them to my will, and even command them to tell me hidden knowledge.|Grâce à la nécromancie, je peux ressusciter les corps de ceux qui sont tombés, les plier à ma volonté et même leur ordonner de me révéler des connaissances cachées.
I shall not pass on my secrets lightly to any passer-by!|Je ne transmettrai pas mes secrets à la légère à n'importe quel passant !
Even a mighty hero like me?|Même à un héros puissant comme moi ?
Perhaps one day you shall learn ways to summon creatures to your side, but my own work is of a different sort.|Peut-être qu'un jour, tu apprendras à invoquer des créatures à tes côtés, mais mon travail est d'une autre nature.
Deluded lover of Guthix, you will get no secrets from me!|Amoureux aveuglé de Guthix, tu n'obtiendras aucun secret de moi !
Saradominist fool, you will get no secrets from me!|Idiot saradoministe, tu n'obtiendras aucun secret de moi !
Although I note your respect for our Lord Zamorak, I am afraid the subtle secrets of necromancy must remain beyond your grasp.|Bien que je remarque ton respect pour notre seigneur Zamorak, j'ai bien peur que les secrets subtils de la nécromancie doivent rester hors de ta portée.
What happened to Melzar?|Qu'est-il arrivé à Melzar ?
The forces required to wield power over the dead are very difficult to control. Melzar's concentration slipped, and his spell rebounded upon him.|Les forces nécessaires pour exercer un pouvoir sur les morts sont très difficiles à contrôler. La concentration de Melzar a faibli et son sort s'est retourné contre lui.
Although he did not die, his mind broke. Now he dwells amidst the beasts that fill his strange home, and when he attempts to do magic he gets... amusing results.|Bien qu'il ne soit pas mort, son esprit s'est brisé. Il vit désormais parmi les bêtes qui peuplent son étrange demeure, et lorsqu'il tente de pratiquer la magie, il obtient... des résultats amusants.
Why do you keep making fungi appear?|Pourquoi continuez-vous à faire apparaître des champignons ?
Necromancy is... still not fully understood. So few people dare to study it. Although my spells usually raise whichever undead creature I desire, they sometimes misfire. As Melzar has learnt!|La nécromancie n'est... pas encore entièrement comprise. Très peu de gens osent l'étudier. Bien que mes sorts ressuscitent généralement les créatures mortes-vivantes que je désire, ils échouent parfois. Comme Melzar l'a appris !
Thanks, I'll be off now.|Merci, je vais y aller maintenant.
I am sure your curiosity will eventually draw you to speak to me again, [player name].|Je suis sûr que ta curiosité te poussera à venir me parler à nouveau, [nom du joueur].
Can you teach me something about magic?|Peux-tu m'apprendre quelque chose sur la magie ?
I see no glimmer of understanding in your eyes; my time would be wasted trying to teach you of the subtle arts.|Je ne vois aucune lueur de compréhension dans vos yeux ; je perdrais mon temps à essayer de vous enseigner les arts subtils.
If you are truly interested in magic, perhaps you should go and speak to the Duke of Lumbridge, who lives east of this place. Perchance he will have a mission for you that will teach you something.|Si vous êtes vraiment intéressé par la magie, vous devriez peut-être aller parler au duc de Lumbridge, qui vit à l'est d'ici. Il aura peut-être une mission à vous confier qui vous apprendra quelque chose.
Ah, you are an inquisitive fellow. I shall speak of the great Wizards' Tower, destroyed by fire many years ago...|Ah, vous êtes un garçon curieux. Je vais vous parler de la grande tour des sorciers, détruite par un incendie il y a de nombreuses années...
Many say it was the greatest building in the history of Gielinor, a magnificent monument to human ingenuity.|Beaucoup disent que c'était le plus grand bâtiment de l'histoire de Gielinor, un magnifique monument à l'ingéniosité humaine.
Yet when humans are offered great power, they so often buy it at the cost of their principles.|Pourtant, lorsque les humains se voient offrir un grand pouvoir, ils l'acquièrent souvent au prix de leurs principes.
Wizards who claimed allegiance to Saradomin began to insist that magic be restricted to the few they deemed 'worthy' of such powers.|Les sorciers qui prêtaient allégeance à Saradomin ont commencé à insister pour que la magie soit réservée à quelques-uns qu'ils jugeaient « dignes » de tels pouvoirs.
Before long, those who did not share their fatuous obsession with Saradomin were excluded from the Tower completely. This state of affairs could not continue.|Peu de temps après, ceux qui ne partageaient pas leur obsession stupide pour Saradomin ont été complètement exclus de la tour. Cette situation ne pouvait pas durer.
One dark night, a brave band of magi loyal to the great Lord Zamorak stormed the Tower. Despite heavy losses, they fought their way up the levels until they reached the Great Library.|Une nuit sombre, un groupe courageux de mages fidèles au grand seigneur Zamorak prit d'assaut la tour. Malgré de lourdes pertes, ils se frayèrent un chemin à travers les étages jusqu'à atteindre la Grande Bibliothèque.
Alas, they were trapped and could not steal the precious records. But before they could be defeated, the bravest of them took it upon himself to blast the writings into nothingness, destroying the library.|Hélas, ils furent piégés et ne purent voler les précieux documents. Mais avant d'être vaincus, le plus courageux d'entre eux prit l'initiative de réduire les écrits en cendres, détruisant ainsi la bibliothèque.
The ensuing fire raced through the tower, and none escaped its fury. Some say that Lord Zamorak himself fanned the flames to ensure the destruction of his enemies!|Le feu qui s'ensuivit se propagea dans toute la tour, et personne n'échappa à sa fureur. Certains disent que le seigneur Zamorak lui-même attisa les flammes pour s'assurer de la destruction de ses ennemis !
Much of that knowledge was lost, and some has never yet been rediscovered. Still, your efforts on behalf of my colleagues have not been wasted! Once again, the forces of Zamorak can create unlimited runestones!|Une grande partie de ce savoir fut perdue, et une partie n'a toujours pas été redécouverte. Néanmoins, vos efforts au nom de mes collègues n'ont pas été vains ! Une fois de plus, les forces de Zamorak peuvent créer des runes illimitées !
May the world cower in its boots!|Que le monde tremble de peur !
I bid you farewell for now.|Je vous dis adieu pour l'instant.
Much of that knowledge was lost, and some has never yet been rediscovered. Still, the power of magic remains in the world, and we who dedicate our lives to its study may yet perform great works...|Une grande partie de ce savoir a été perdue, et certaines connaissances n'ont toujours pas été redécouvertes. Cependant, le pouvoir de la magie demeure dans le monde, et nous qui consacrons notre vie à son étude pouvons encore accomplir de grandes choses...
Thanks, I'll be going now.|Merci, je vais y aller maintenant.
About those skeletal magi in the Colony - why don't they disappear now the Colony's safe?|À propos de ces mages squelettiques dans la colonie, pourquoi ne disparaissent-ils pas maintenant que la colonie est en sécurité ?
HAHAHA! I never specified how long they'd stay there!|HAHAHA ! Je n'ai jamais précisé combien de temps ils resteraient là !
So when will they go away? They're in the dormitories, and that's a real nuisance for the colonists!|Alors quand partiront-ils ? Ils sont dans les dortoirs, et c'est vraiment gênant pour les colons !
HAHAHA!|HAHAHA !
So you're not going to get rid of them?|Tu ne vas donc pas t'en débarrasser ?
Oh, forget I asked.|Oh, oublie ma question.
Where can I get clothes like those?|Où puis-je trouver des vêtements comme ceux-là ?
Bah! Our garments are an outward sign of our dominance of the magical arts. You cannot simply buy them in a shop!|Bah ! Nos vêtements sont le signe extérieur de notre maîtrise des arts magiques. Tu ne peux pas simplement les acheter dans un magasin !
What happens if I kill you and take them?|Que se passera-t-il si je te tue et que je les prends ?
Try it and see!|Essaie donc !
How about if you teach me enough about magic so I can wear those clothes too?|Et si tu m'enseignais suffisamment la magie pour que je puisse moi aussi porter ces vêtements ?
How about if I turn you into a mushroom to make you stop bothering me?|Et si je te transformais en champignon pour que tu arrêtes de m'embêter ?
The player is transformed into a mushroom.|Le joueur est transformé en champignon.
MMMmmph!|MMMmmph !
Actually, I don't want to talk to you.|En fait, je ne veux pas te parler.
Bah! Then go away!|Bah ! Alors va-t'en !
You should take that pot a bit further away from me before you open it!|Tu devrais éloigner un peu ce pot de moi avant de l'ouvrir !
Da mihi potentiam!|Da mihi potentiam !
Veni, cohortes malefici!|Veni, cohortes malefici !
Curses - more fungi!|Malédictions - encore des champignons !
Blast - fungi again!|Explosion - encore des champignons !
If a zombie is summoned: DUUUHHH|Si un zombie est invoqué : DUUUHHH
DUUUHHH|DUUUHHH
If a ghost is summoned (even when wearing a ghostspeak amulet ): OooOOOooooOOOOooo|Si un fantôme est invoqué (même en portant une amulette permettant de parler aux fantômes) : OooOOOooooOOOOooo
OooOOOooooOOOOooo|OooOOOooooOOOOooo
If a skeleton mage is summoned: Krrrrsssss|Si un mage squelette est invoqué : Krrrrsssss
Krrrrsssss|Krrrrsssss
If a skeleton is summoned: Krrrrsssss|Si un squelette est invoqué : Krrrrsssss
Oi - stop waving your items at me!|Hé, arrête de me brandir tes objets sous le nez !
Hello stranger, you come for a drink?|Bonjour étranger, tu viens boire un verre ?
What sort of drinks do you have?|Quels types de boissons avez-vous ?
We got some cold beers, some warm stews and some 'rum'.|Nous avons des bières fraîches, des ragoûts chauds et du « rhum ».
Not, Captain Braindeath's 'rum'?|Pas le « rhum » du capitaine Braindeath ?
Yes! There was some sorta problem at the brewery, but they got it all sorted out now.|Si ! Il y a eu un problème à la brasserie, mais tout est réglé maintenant.
You wanna buy something?|Vous voulez acheter quelque chose ?
I's been cooking up some roasted spiders....I can show you how to make 'em if you like?|J'ai préparé des araignées rôties... Je peux vous montrer comment les faire si vous voulez ?
Errrr..yuck, roasted spiders, that sounds gross!|Euh... beurk, des araignées rôties, ça a l'air dégoûtant !
Well, you can suit yourself my friend, but I have to tell you they're delicious!|Eh bien, c'est toi qui vois, mon ami, mais je dois te dire qu'elles sont délicieuses !
Mmmm, mmm, mmmmmm!|Mmmm, mmm, mmmmmm !
Hmm, I guess it could be considered a delicacy, so yes please?|Hmm, je suppose qu'on peut considérer ça comme un mets raffiné, alors oui, s'il te plaît.
Ok my friend, you simply need to get a suitable stick to skewer the spider carcass on and then roast it on a fire!|D'accord, mon ami, il te suffit de trouver un bâton approprié pour embrocher la carcasse de l'araignée, puis de la faire rôtir sur le feu !
What sort of stick and where would I get one?|Quel genre de bâton et où puis-je en trouver un ?
Well, I prefer to use a skewer stick, you can make one from a thatching spar using a machete. Or, if you're stuck, you could always use an arrow shaft, though they tend to be useless once you've finished eating the|Eh bien, je préfère utiliser une brochette, tu peux en fabriquer une à partir d'une poutre de chaume à l'aide d'une machette. Ou, si tu n'as rien d'autre, tu peux toujours utiliser une flèche, même si elle ne te servira plus à rien une fois que tu auras fini de manger l'
spider.|araignée.
Ok, thanks!|D'accord, merci !
Hello, how's it going?|Bonjour, comment ça va ?
Not too bad, but I'm a little worried about the increase of goblins these days.|Pas trop mal, mais je suis un peu inquiet de l'augmentation du nombre de gobelins ces derniers temps.
Don't worry, I'll kill them.|Ne t'inquiète pas, je vais les tuer.
How can I help you?|Comment puis-je t'aider ?
No, I have nothing I wish to get rid of. If you want to do some trading, there are plenty of shops and market stalls around though.|Non, je n'ai rien à vendre. Si tu veux faire du commerce, il y a plein de boutiques et d'étals de marché dans les environs.
I'm sorry I can't help you there.|Je suis désolé, je ne peux pas t'aider.
I'm in search of enemies to kill.|Je suis à la recherche d'ennemis à tuer.
I've heard there are many fearsome creatures that dwell under the ground...|J'ai entendu dire qu'il y avait de nombreuses créatures effrayantes qui vivaient sous terre...
Get out of my way, I'm in a hurry!|Dégagez de mon chemin, je suis pressé !
Very well thank you.|Très bien, merci.
I'm very well thank you.|Je vais très bien, merci.
Do I know you? I'm in a hurry!|Je vous connais ? Je suis pressé !
I think we need a new king. The one we've got isn't very good.|Je pense qu'il nous faut un nouveau roi. Celui que nous avons n'est pas très bon.
Are you asking for a fight?|Vous cherchez la bagarre ?
The man attacks the player|L'homme attaque le joueur.
I'm busy right now.|Je suis occupé pour le moment.
No I don't have any spare change.|Non, je n'ai pas de monnaie.
I'm a little worried - I've heard there's lots of people going about, killing citizens at random.|Je suis un peu inquiet, j'ai entendu dire que beaucoup de gens se promenaient et tuaient des citoyens au hasard.
No, I don't want to buy anything!|Non, je ne veux rien acheter !
That is classified information.|Ce sont des informations confidentielles.
Have this flyer...|Prends ce prospectus...
Yo, wassup!|Yo, quoi de neuf ?
Excuse me!|Excusez-moi !
Oh sorry, what did I do?|Oh, pardon, qu'est-ce que j'ai fait ?
Can't you see I'm on the toilet?|Tu ne vois pas que je suis aux toilettes ?
Wait a minute... a toilet?|Attends une minute... aux toilettes ?
Yeah. A toilet.|Oui. Aux toilettes.
Riiiight. Oh, man, you didn't wipe your hands?|D'accord. Oh, mec, tu ne t'es pas essuyé les mains ?
Get over it.|Laisse tomber.
What are you doing in my house?|Que fais-tu dans ma maison ?
I was just exploring.|Je faisais juste une exploration.
You're exploring my house?|Tu explores ma maison ?
You don't mind, do you?|Ça ne te dérange pas, n'est-ce pas ?
But... why are you exploring in my house?|Mais... pourquoi explores-tu ma maison ?
Oh, I don't know, I just wandered in, saw you and thought it'd be fun to speak to you.|Oh, je ne sais pas, je me suis juste promené, je t'ai vu et j'ai pensé que ce serait sympa de te parler....
... you are very strange...|tu es très bizarre...
Perhaps I should go now.|Je devrais peut-être y aller.
Yes, please go away now.|Oui, pars maintenant, s'il te plaît.
NPC backs away from the player|Le PNJ s'éloigne du joueur
[Good day, sir/Good day, madam/Good day]. What brings you to this end of town?|[Bonjour, monsieur/Bonjour, madame/Bonjour]. Qu'est-ce qui t'amène dans ce quartier ?
Well, what is there to do around here?|Eh bien, qu'y a-t-il à faire par ici ?
If you're into Mining, plenty! The dwarves have one of the largest mines in the world just under our feet. There's an entrance in the building just north-east of my house.|Si vous aimez l'exploitation minière, il y a plein de choses à faire ! Les nains possèdent l'une des plus grandes mines du monde juste sous nos pieds. Il y a une entrée dans le bâtiment juste au nord-est de ma maison.
If you'd rather enjoy yourself, there's the party room just north of here! Or you might like to climb up onto the city wall - you can get a good view of Falador from there.|Si vous préférez vous amuser, il y a la salle de fête juste au nord d'ici ! Vous pouvez aussi grimper sur les remparts de la ville, d'où vous aurez une belle vue sur Falador.
Molten lava! MOLTEN LAVA!|De la lave en fusion ! DE LA LAVE EN FUSION !
Snakes! Snakes! Ohhhh, there are snakes!|Des serpents ! Des serpents ! Ohhhh, il y a des serpents !
Why don't I have a 'Teleport Home to Lumbridge' button like everyone else?|Pourquoi je n'ai pas de bouton « Téléporter à Lumbridge » comme tout le monde ?
Too many monkeys - I can't stand it!|Il y a trop de singes, je ne supporte pas !
I should have stayed in Port Sarim.|J'aurais dû rester à Port Sarim.
So... many... trees...|Il y a tellement d'arbres...
I can't take the heat!|Je ne supporte pas cette chaleur !
Hello there. You don't seem too happy.|Bonjour. Vous n'avez pas l'air très heureux.
It's far too cold up here. Ralos' Rise is cold, but this is something else! I have to be here though. If this beast has any connections to the Old Ones, it might also have connections to Ralos and Ranul!|Il fait beaucoup trop froid ici. Ralos' Rise est froid, mais là, c'est autre chose ! Je dois rester ici cependant. Si cette bête a un lien avec les Anciens, elle pourrait aussi avoir un lien avec Ralos et Ranul !
Me being here also keeps the dwarves a bit happier as well. They keep claiming they're the ones doing all the work and that there needs to be more humans up here helping.|Ma présence ici rend aussi les nains un peu plus heureux. Ils n'arrêtent pas de dire que ce sont eux qui font tout le travail et qu'il faudrait plus d'humains ici pour les aider.
Is that true?|Est-ce vrai ?
I don't think so. I've seen plenty of people come up here and get involved. The dwarves don't actually do any of the fighting anyway. They just go in and do some mining once the danger has passed.|Je ne pense pas. J'ai vu beaucoup de gens venir ici et s'impliquer. De toute façon, les nains ne participent pas aux combats. Ils se contentent d'aller extraire des minerais une fois que le danger est passé.
I can't imagine they'd be happy to hear you say that.|Je ne pense pas qu'ils apprécieraient que tu dises ça.
Good point. Forget I said anything.|Tu as raison. Oublie ce que j'ai dit.
Who are you and what is this place?|Qui êtes-vous et quel est cet endroit ?
My name is Mandrith.|Je m'appelle Mandrith.
I collect valuable resources and pawn off access to them to foolish adventurers, like yourself.|Je collectionne des ressources précieuses et je les vends à des aventuriers imprudents, comme vous.
You should take a look inside my arena. There's an abundance of valuable resources inside.|Vous devriez jeter un œil à mon arène. Elle regorge de ressources précieuses.
And I can take whatever I want?|Et je peux prendre tout ce que je veux ?
It's all yours. All I ask is you pay the upfront fee.|Tout est à vous. Je vous demande seulement de payer les frais initiaux.
Will others be able to kill me inside?|Les autres pourront-ils me tuer à l'intérieur ?
Yes. These walls will only hold them back for so long.|Oui. Ces murs ne les retiendront que pendant un certain temps.
You'll stop them though, right?|Mais vous les en empêcherez, n'est-ce pas ?
Haha! For the right price, I won't deny any one access to my arena. Even if their intention is to kill you.|Haha ! Pour le bon prix, je n'empêcherai personne d'accéder à mon arène. Même si leur intention est de vous tuer.
My arena holds many treasures that I've acquired at great expense, adventurer. Their bounty can come at a price.|Mon arène renferme de nombreux trésors que j'ai acquis à grands frais, aventurier. Leur richesse a un prix.
One day, adventurer, I will boast ownership of a much larger, much more dangerous arena than this. Take advantage of this offer while it lasts.|Un jour, aventurier, je posséderai une arène bien plus grande et bien plus dangereuse que celle-ci. Profitez de cette offre tant qu'elle est valable.
Mandrith hands you a [light box/puzzlebox]!|Mandrith vous tend une [boîte lumineuse/boîte à énigmes] !
Do not think me rude outerlander, but our customs forbid me talking to you. All contact with outerlanders must be vetted by our chieftain, Brundt.|Ne me prenez pas pour un étranger grossier, mais nos coutumes m'interdisent de vous parler. Tout contact avec des étrangers doit être approuvé par notre chef, Brundt.
Where is this Brundt?|Où est ce Brundt ?
He is standing just over there. He will speak for the tribe.|Il se tient juste là-bas. Il parlera au nom de la tribu.
Howdy!|Salut !
Hey! It's [Fremennik name]! Let me buy you a drink!|Hé ! C'est [nom Fremennik] ! Laisse-moi te payer un verre !
There ya go! Anyone who can drink like you earns my respect!|Voilà ! Quiconque peut boire comme toi mérite mon respect !
Can I get past please?|Puis-je passer, s'il te plaît ?
Not just yet. The swamp has flooded the roads again, it's unsafe to pass.|Pas encore. Le marais a de nouveau inondé les routes, il est dangereux de passer.
So how long will the road be blocked for?|Combien de temps la route restera-t-elle bloquée ?
Who can tell? It's one of the drawbacks to living in a swamp. You get used to it after a while.|Qui peut le dire ? C'est l'un des inconvénients de vivre dans un marais. On s'y habitue après un certain temps.
DON'T EAT ME!|NE ME MANGEZ PAS !
Umm, I'm not going to eat you. Are you ok?|Euh, je ne vais pas vous manger. Ça va ?
She said she would return after the second fork.|Elle a dit qu'elle reviendrait après la deuxième fourchette.
Fork?|Fourchette ?
You can't eat jelly with a fork. Are you mad?|On ne mange pas de gelée avec une fourchette. Vous êtes fou ?
Ummm... no... I'll just leave you to it.|Euh... non... Je te laisse tranquille.
Green tongue snakes.|Serpents à langue verte.
2 Attempting to open the door|2 Essayer d'ouvrir la porte
3 Using a soaked page on him|3 Utiliser une page trempée sur lui
4 Using a burnt page, soiled page, or god page on him|4 Utiliser une page brûlée, une page souillée ou une page divine sur lui
Occupied!|Occupé !
I've seen that one before. It's yours now.|Je l'ai déjà vu. Il est à toi maintenant.
That's very kind of you, but no thanks.|C'est très gentil de ta part, mais non merci.
We don't have good days here anymore. Curse King Tyras.|Nous n'avons plus de bons jours ici. Maudit soit le roi Tyras.
Oh okay, bad day then.|Oh, d'accord, mauvaise journée alors.
Why, what has he done?|Pourquoi, qu'est-ce qu'il a fait ?
His army curses our city with this plague then wanders off again, leaving us to clear up the pieces.|Son armée maudit notre ville avec cette peste, puis repart, nous laissant nettoyer les dégâts.
I'm looking for a woman called Elena.|Je cherche une femme qui s'appelle Elena.
Not heard of her.|Je ne la connais pas.
I want the adventure to end.|Je veux que l'aventure se termine.
The man takes 99 damage, killing him.|L'homme subit 99 points de dégâts, ce qui le tue.
It stinks down here.|Ça pue ici.
Can't you just leave me alone.|Tu ne peux pas me laisser tranquille ?
I don't trust that fish monger.|Je ne fais pas confiance à ce poissonnier.
Lighting fires in an enclosed space is probably not a good idea. Oh well.|Allumer un feu dans un espace clos n'est probablement pas une bonne idée. Tant pis.
I guess it's not all bad down here. At least we have a pub.|Je suppose que tout n'est pas si mal ici. Au moins, nous avons un pub.
I'll leave this place one day. You'll see.|Un jour, je quitterai cet endroit. Vous verrez.
An outsider! Can you get me out of this hell hole?|Un étranger ! Pouvez-vous me sortir de cet enfer ?
Sorry, that's not what I'm here to do.|Désolé, ce n'est pas pour ça que je suis ici.
Go away. People from the outside shut us in like animals. I have nothing to say to you.|Va-t'en. Les gens de l'extérieur nous enferment comme des animaux. Je n'ai rien à te dire.
You! I bet you're with them!|Toi ! Je parie que tu es avec eux !
Them?|Eux ?
The frogs!|Les grenouilles !
Start The Ribbiting Tale of a Lily Pad Labour Dispute quest?|Commencer la quête « L'histoire croassante d'un conflit social sur un nénuphar » ?
Frogs? What are you on about?|Les grenouilles ? De quoi parlez-vous ?
Ah, I see. So you're going to play dumb are you? Well I won't fall for your lies!|Ah, je vois. Vous allez faire l'innocent, c'est ça ? Eh bien, je ne vais pas gober vos mensonges !
I promise I have no idea what you're on about. If you explain, maybe I can help you?|Je vous promets que je ne sais pas de quoi vous parlez. Si vous m'expliquez, je pourrai peut-être vous aider ?
It's those frogs on the other side of the oasis! They're out to get us! All of us! If someone doesn't kill them all, we'll be living our lives as their slaves!|Ce sont ces grenouilles de l'autre côté de l'oasis ! Elles veulent notre peau ! Toutes ! Si personne ne les tue, nous finirons par devenir leurs esclaves !
I see... How about I head over there and take a look?|Je vois... Et si j'allais jeter un œil ?
You want to go near them? Well then you're a fool! I will watch from a safe distance as they dine on your corpse!|Tu veux t'approcher d'elles ? Tu es fou ! Je resterai à distance de sécurité et je les regarderai dévorer ton cadavre !
The Ribbiting Tale of a Lily Pad Labour Dispute quest is started.|La quête « L'histoire croassante d'un conflit social sur un nénuphar » est lancée.
Okay then... Well provided that doesn't happen, I'll be back shortly to let you know what I've found.|Très bien... À condition que cela n'arrive pas, je reviendrai bientôt vous dire ce que j'ai découvert.
I think I'm just going to go now. You clearly have some... issues that you need to get on top of.|Je pense que je vais y aller maintenant. Vous avez clairement des... problèmes à régler.
That's it! You walk away! Just remember, I know the truth!|C'est ça ! Vous vous en allez ! N'oubliez pas que je connais la vérité !
For dialogue during the quest, see Transcript of The Ribbiting Tale of a Lily Pad Labour Dispute|Pour le dialogue pendant la quête, voir la transcription de « L'histoire croassante d'un conflit social sur un nénuphar ».
Hello again. You helped forge my alliance with the frogs against those disgusting flies. Please feel free to use my farming patch in return. It's the least I can do.|Bonjour à nouveau. Vous m'avez aidé à forger mon alliance avec les grenouilles contre ces mouches dégoûtantes. En échange, n'hésitez pas à utiliser mon champ agricole. C'est le moins que je puisse faire.
Continues as below|Suite ci-dessous
Hello. Here for a drink? You've picked the right place if so.|Bonjour. Vous venez boire un verre ? Si c'est le cas, vous êtes au bon endroit.
Hi there. So much to see here!|Bonjour. Il y a tant à voir ici !
Yep, could be looking all day!|Oui, on pourrait passer la journée à regarder !
Updated any displays yet?|Tu as déjà mis à jour les expositions ?
Yes, I just learned more about some priestly warriors and a staff of the gods.|Oui, je viens d'en apprendre davantage sur certains guerriers prêtres et un bâton des dieux.
Sounds fun, how did you do that?|Ça a l'air sympa, comment as-tu fait ?
Ahh, I'm big on quests me, love questing. So when I've done one, I check here with 'Historian' Minas to see if I can help the Museum out with some information. Sometimes they already know it, or don't want to know,|Ah, j'adore les quêtes, j'adore partir en quête. Alors quand j'en ai terminé une, je viens voir ici l'« historien » Minas pour voir si je peux aider le musée en lui fournissant des informations. Parfois, ils sont déjà au courant ou ne veulent pas savoir,
and sometimes it earns me a reward or two.|et parfois, cela me rapporte une ou deux récompenses.
That sounds really good. Perhaps I should do the same!|Ça a l'air vraiment sympa. Je devrais peut-être faire pareil !
You should, as well as everything else there is here in the Museum. Did you know they have a really fun- looking display down in the basement? I love monkeys.|Tu devrais, tout comme tout ce qu'il y a d'autre ici, au musée. Savais-tu qu'il y a une exposition qui a l'air vraiment sympa au sous-sol ? J'adore les singes.
I'll check it out. Got to get going now, nice talking to you.|Je vais aller voir. Je dois y aller maintenant, ravi d'avoir discuté avec toi.
Oh, just taking a look at these displays. I'm a bit of a history buff.|Oh, je jette juste un œil à ces expositions. Je suis un peu passionné d'histoire.
Really? Tell me something I didn't know!|Vraiment ? Dis-moi quelque chose que je ne sais pas !
Well, did you know that Bob the Cat is... no, no... you'd never believe me anyway.|Eh bien, savais-tu que Bob le chat est... non, non... tu ne me croirais jamais de toute façon.
He's what? Tell me!|Il est quoi ? Dis-moi !
No, no. Couldn't possibly ruin the surprise.|Non, non. Je ne peux pas gâcher la surprise.
ARG! Tell me!|ARG ! Dis-moi !
If you really want to know, go talk to Unferth in his house in Burthorpe.|Si tu veux vraiment savoir, va parler à Unferth dans sa maison à Burthorpe.
Oh, hello. I was just looking at this display here.|Oh, bonjour. Je regardais juste cette exposition.
Anything interesting?|Il y a quelque chose d'intéressant ?
Yes, one I just updated by talking to 'Historian' Minas. I'm a bit of a quester you see.|Oui, j'en ai justement mis une à jour en parlant à l'« historien » Minas. Je suis un peu un aventurier, tu vois.
Okay, I'll let you get on then.|D'accord, je te laisse continuer.
Hmm, yes. Okay. Don't forget to check out the Natural History exhibit - you could learn a lot.|Hmm, oui. D'accord. N'oublie pas d'aller voir l'exposition sur l'histoire naturelle, tu pourrais apprendre beaucoup de choses.
Right, bye!|D'accord, salut !
Hmm... 3rd Age.... No, no...maybe 4th...|Hmm... Le 3e âge... Non, non... Peut-être le 4e...
Yes, that's it, just like that. Mustn't forget the map either....hmm...what else?|Oui, c'est ça, exactement. Il ne faut pas oublier la carte non plus... Hmm... Quoi d'autre ?
HELLO! Are you there?|BONJOUR ! Vous êtes là ?
Oh, hello there. Sorry, was a bit engrosed in updating this display. I've just been out questing and thought I'd stop off here you see. It's quite rewarding too.|Oh, bonjour. Désolé, j'étais un peu absorbé par la mise à jour de cette exposition. Je viens de faire une quête et j'ai pensé m'arrêter ici, vous voyez. C'est assez gratifiant aussi.
Yes, well, no need to ignore me.|Oui, eh bien, pas besoin de m'ignorer.
No offence intended, my dear chap. Just very interested in this history stuff, that's all.|Sans vouloir vous offenser, mon cher ami. Je suis juste très intéressé par ces trucs d'histoire, c'est tout.
Okay. Have you seen the Natural History exhibit in the basement?|D'accord. Avez-vous vu l'exposition d'histoire naturelle au sous-sol ?
Oh, yes, marvellous isn't it! I particularly like the wyvern, very interesting considering they've never found a live specimen. And to think they could possibly have been flapping around at one time!|Oh oui, elle est magnifique, n'est-ce pas ? J'aime particulièrement le wyvern, très intéressant étant donné qu'on n'a jamais trouvé de spécimen vivant. Et dire qu'ils ont peut-être volé à une époque !
A bit like the crazy gnomes and their gliders. Have you seen the model they have upstairs?|Un peu comme les gnomes fous et leurs planeurs. Avez-vous vu la maquette qu'ils ont à l'étage ?
Yes, very intricate isn't it? Worrying to think some people risk their lives in them! You wouldn't catch me up in one. Had a chat with Jacques while I was up there, the art critic...he's a bit funny in the head.|Oui, très complexe, n'est-ce pas ? C'est inquiétant de penser que certaines personnes risquent leur vie là-dedans ! Vous ne me verrez pas monter dedans. J'ai discuté avec Jacques pendant que j'étais là-haut, le critique d'art... il est un peu bizarre.
That's not very nice!|Ce n'est pas très gentil !
Well, he thinks he's going to get an entire portrait gallery to himself!|Eh bien, il pense qu'il va avoir toute une galerie de portraits pour lui tout seul !
Who knows, the Museum just got really big and appears to have cash. They might entertain him with his very own floor - we'll see.|Qui sait, le musée vient de s'agrandir et semble avoir de l'argent. Ils pourraient lui offrir son propre étage, on verra bien.
I guess so. Wonder what poetry he'll come up with then! Still, I must get on with this display. See you around I hope!|Je suppose. Je me demande quelle poésie il va inventer alors ! Bon, je dois m'occuper de cette exposition. À bientôt, j'espère !
Hi, have you seen the Dig Site displays?|Salut, tu as vu les expositions sur le site de fouilles ?
Yes, good aren't they! Have you done the quest?|Oui, elles sont superbes, n'est-ce pas ? Tu as fait la quête ?
Oh you should, it lets you get into that bit where they clean the finds, and you can join in!|Tu devrais, ça te permet d'accéder à la partie où ils nettoient les découvertes, et tu peux participer !
Sounds fun, I should probably check it out.|Ça a l'air sympa, je devrais probablement aller voir.
I do not speak to outlanders.|Je ne parle pas aux étrangers.
Maybe you should speak with Rellekka's Chieftain.|Tu devrais peut-être parler au chef de Rellekka.
Hello, [Fremennik name]?|Bonjour, [nom fremennik] ?
I am Maria Gunnars. What can I do for you?|Je suis Maria Gunnars. Que puis-je faire pour vous ?
Tell me about Neitiznot's geography.|Parlez-moi de la géographie de Neitiznot.
Well, as I have mentioned, I am from an island called Jatizso, while my wife is from another island called Neitiznot. Neitiznot is a far less sophisticated and successful island which will not see reason with Jatizso.|Eh bien, comme je l'ai mentionné, je viens d'une île appelée Jatizso, tandis que ma femme vient d'une autre île appelée Neitiznot. Neitiznot est une île beaucoup moins sophistiquée et prospère qui ne veut pas entendre raison avec Jatizso.
Ne it iz not!|Ce n'est pas vrai !
Ja it iz so!|Si, c'est vrai !
Ahem, anyway, the islands are in a small volcanic archipelago north of here.|Hum, enfin bref, les îles se trouvent dans un petit archipel volcanique au nord d'ici.
Along with the main isles there are numerous small islands and a frozen northern island that was recently overrun by trolls.|Outre les îles principales, il existe de nombreuses petites îles et une île nordique gelée qui a récemment été envahie par des trolls.
Jatizso is rich in minerals, and trades extensively, while Neitiznot has stolen all the decent arable land.|Jatizso est riche en minéraux et fait beaucoup de commerce, tandis que Neitiznot a volé toutes les terres arables convenables.
Only because Jatizso hogs all the wealth.|C'est uniquement parce que Jatizso accapare toutes les richesses.
Well, that wealth is needed to buy the food from Neitiznot at extortionate rates!|Eh bien, cette richesse est nécessaire pour acheter la nourriture de Neitiznot à des prix exorbitants !
Only because Jatizso hogs all the wealth!|C'est uniquement parce que Jatizso accapare toutes les richesses !
Ok Maria, stop that!|Ok Maria, arrête ça !
Ok dear!|Ok chéri !
Where was I? Yup, that covers the layout of the islands.|Où en étais-je ? Oui, cela couvre la disposition des îles.
Tell me about the islands' history.|Parle-moi de l'histoire des îles.
Tell me about the islands' history. Player: Tell me more about Jatizso. Mord Gunnars: Well now, the history of the isles is a bloody tale. When told in its intended form it takes 9 days and 9 nights. However, I will give you the abridged version. Player: Phew! Mord Gunnars: Four generations ago there was a mighty king who ruled wisely and was loved by all. Mord Gunnars: He had many sons, most of whom proved themselves in the usual Fremennik ways of fighting, sailing, drinking and so on. Mord Gunnars: His youngest two sons, however, were a problem. Ever since they were old enough to hit one another they had bickered and fought. Maria Gunnars: Their names were Jatizso and Neitiznot. Mord Gunnars: Hey! Who's telling this story? Mord Gunnars: Ahem. At the time it was customary for the Kings' sons to claim a prize from his treasury when they came of age. Mord Gunnars: Each brother rallied support and strode out to confront the other on the field of battle to claim the same prize. Mord Gunnars: The brothers met on the field, limbs were bruised, bones were crushed and heads clashed. Maria Gunnars: They probably didn't notice the head-clashing bit. Too thick skulled! Mord Gunnars: Can I finish the story without interruptions? Maria Gunnars: Carry on dear. Mord Gunnars: Anyway, long into the night they fought, until they stood alone, facing each other. Mord Gunnars: On the second day the old king, whose patience was exhausted, strode out onto the field and demanded to know who had claimed his prize. Mord Gunnars: Jatizso looked at his father and told him yes, it was his, to which the other called out 'No! It's not'. Mord Gunnars: And so, the argument continued through to the third day, with the sounds of 'Jah! 'tis so!', 'Ne! It's not!' echoing over the field, becoming more hoarse as the darkness enveloped the brothers. Maria Gunnars: Bah! What they needed was a good clip round the ear. Mord Gunnars: At the end of the third day, when the brothers lay unable to move, let alone stand, the King stood between them in shame. Mord Gunnars: As punishment for their squabbling he banished his sons from his realm, ordering that neither should return until they had conquered lands of their own. Mord Gunnars: Jatizso set sail with a band of loyal followers, sailing into the east, while Neitiznot went west. Mord Gunnars: Jatizso ventured far into uncharted oceans, his crew dwindling as the trials of sailing and sea monsters took them. Mord Gunnars: Jatizso's ship limped through the frozen wastes, in need of repairs, fighting off pirates who thought them easy pickings. Mord Gunnars: At last a promising land was sighted, a land rich in minerals, deep fjords and sweeping mountains. Mord Gunnars: Jatizso claimed the land and named it after himself. Mord Gunnars: A mighty citadel was constructed to protect his land; then Jatizso set forth to explore his new kingdom. Mord Gunnars: Crossing a few fjords, Jatizso spied an island which remained green and fertile, even at such latitude. Mord Gunnars: With a mighty cheer Jatizso and his men marched on the island. Upon reaching the island, however, they discovered a wooden stockade. Mord Gunnars: Determined to be master of all the land, Jatizso stood in front of the gates. He looked up and demanded that those within the stockade surrendered. Mord Gunnars: Jatizso was horrified when his brother appeared on the battlements and cried 'This is my land! Go find yer own'. To which his brother replied 'No it's not!', throwing some rocks for good measure. Mord Gunnars: And so the blood feud continued. Mord Gunnars: The fighting between the towns has continued for generations with little sign of improvement. Mord Gunnars: Quite recently a massive troll army seized one of the islands to the north, while our townships' militias were busy fighting one another. Mord Gunnars: They marched down and razed Neitiznot to the ground while Neitiznot's troops laid siege to Jatizso. Maria Gunnars: The smoke damage was atrocious, I had to replace my entire wardrobe. Mord Gunnars: Yes, dear. Mord Gunnars: Anyway, a hasty sort of peace has been agreed until the trolls are dealt with. Mord Gunnars: But you can still see the bitter rivalry as guards hurl insults between the towns.|Parle-moi de l'histoire des îles. Joueur : Dis-m'en plus sur Jatizso. Mord Gunnars : Eh bien, l'histoire des îles est une histoire sanglante. Racontée dans son intégralité, elle prendrait 9 jours et 9 nuits. Cependant, je vais te donner la version abrégée. Joueur : Ouf ! Mord Gunnars : Il y a quatre générations, il y avait un roi puissant qui régnait avec sagesse et était aimé de tous. Mord Gunnars : Il avait de nombreux fils, dont la plupart se sont illustrés dans les activités traditionnelles des Fremenniks : le combat, la navigation, la boisson, etc. Mord Gunnars : Ses deux plus jeunes fils, cependant, posaient problème. Depuis qu'ils étaient en âge de se battre, ils se disputaient et se battaient sans cesse. Maria Gunnars : Ils s'appelaient Jatizso et Neitiznot. Mord Gunnars : Hé ! Qui raconte cette histoire ? Mord Gunnars : Hum. À l'époque, il était d'usage que les fils du roi réclament une récompense provenant de son trésor lorsqu'ils atteignaient l'âge adulte. Mord Gunnars : Chaque frère rallia des partisans et partit affronter l'autre sur le champ de bataille pour réclamer la même récompense. Mord Gunnars : Les frères se rencontrèrent sur le champ de bataille, leurs membres furent meurtris, leurs os brisés et leurs têtes se heurtèrent. Maria Gunnars : Ils n'ont probablement pas remarqué les chocs de têtes. Leur crâne était trop épais ! Mord Gunnars : Puis-je finir l'histoire sans être interrompu ? Maria Gunnars : Continue, mon cher. Mord Gunnars : Bref, ils se sont battus jusque tard dans la nuit, jusqu'à ce qu'ils se retrouvent seuls, face à face. Mord Gunnars : Le deuxième jour, le vieux roi, dont la patience était à bout, s'est avancé sur le champ de bataille et a exigé de savoir qui avait réclamé son prix. Mord Gunnars : Jatizso regarda son père et lui dit que oui, c'était à lui, ce à quoi l'autre répondit : « Non ! Ce n'est pas à toi ! ». Mord Gunnars : Et ainsi, la dispute se poursuivit jusqu'au troisième jour, avec des cris de « Oui ! C'est à moi ! » et « Non ! Ce n'est pas à toi ! » qui résonnaient sur le champ de bataille, devenant de plus en plus rauques à mesure que l'obscurité enveloppait les frères. Maria Gunnars : Bah ! Ce qu'ils avaient besoin, c'était d'une bonne gifle. Mord Gunnars : À la fin du troisième jour, alors que les frères étaient incapables de bouger, et encore moins de se lever, le roi se tint entre eux, honteux. Mord Gunnars : Pour les punir de leurs querelles, il bannit ses fils de son royaume, leur ordonnant de ne pas revenir avant d'avoir conquis leurs propres terres. Mord Gunnars : Jatizso mit les voiles avec un groupe de fidèles partisans, naviguant vers l'est, tandis que Neitiznot partit vers l'ouest. Mord Gunnars : Jatizso s'aventura loin dans des océans inexplorés, son équipage diminuant à mesure que les épreuves de la navigation et les monstres marins les emportaient. Mord Gunnars : Le navire de Jatizso avançait péniblement à travers les étendues gelées, nécessitant des réparations, repoussant les pirates qui pensaient qu'ils seraient des proies faciles. Mord Gunnars : Enfin, une terre prometteuse fut aperçue, une terre riche en minéraux, avec des fjords profonds et des montagnes majestueuses. Mord Gunnars : Jatizso revendiqua cette terre et lui donna son nom. Mord Gunnars : Une puissante citadelle fut construite pour protéger ses terres, puis Jatizso partit explorer son nouveau royaume. Mord Gunnars : Après avoir traversé plusieurs fjords, Jatizso aperçut une île qui restait verte et fertile, même à cette latitude. Mord Gunnars : Avec un cri de joie, Jatizso et ses hommes marchèrent sur l'île. Cependant, lorsqu'ils atteignirent l'île, ils découvrirent une palissade en bois. Mord Gunnars : Déterminé à devenir le maître de toute la terre, Jatizso se tint devant les portes. Il leva les yeux et exigea que ceux qui se trouvaient à l'intérieur de la palissade se rendent. Mord Gunnars : Jatizso fut horrifié lorsque son frère apparut sur les remparts et s'écria : « Ce sont mes terres ! Va te trouver les tiennes. » Ce à quoi son frère répondit : « Non, ce ne sont pas les miennes ! », en lançant quelques pierres pour faire bonne mesure. Mord Gunnars : Et ainsi, la vendetta continua. Mord Gunnars : Les combats entre les villes se sont poursuivis pendant des générations, sans aucun signe d'amélioration. Mord Gunnars : Tout récemment, une immense armée de trolls s'est emparée d'une des îles au nord, pendant que les milices de nos villes étaient occupées à se battre entre elles. Mord Gunnars : Ils ont marché sur Neitiznot et l'ont rasée, tandis que les troupes de Neitiznot assiégeaient Jatizso. Maria Gunnars : Les dégâts causés par la fumée étaient atroces, j'ai dû remplacer toute ma garde-robe. Mord Gunnars : Oui, ma chérie. Mord Gunnars : Quoi qu'il en soit, une paix précipitée a été conclue jusqu'à ce que l'on s'occupe des trolls. Mord Gunnars : Mais on peut encore voir la rivalité acharnée entre les gardes qui s'insultent entre les villes.
Tell me more about Jatizso.|Parle-moi davantage de Jatizso.
Well now, the history of the isles is a bloody tale. When told in its intended form it takes 9 days and 9 nights. However, I will give you the abridged version.|Eh bien, l'histoire des îles est une histoire sanglante. Racontée dans son intégralité, elle prendrait 9 jours et 9 nuits. Cependant, je vais te donner la version abrégée.
Four generations ago there was a mighty king who ruled wisely and was loved by all.|Il y a quatre générations, il y avait un roi puissant qui régnait avec sagesse et était aimé de tous.
He had many sons, most of whom proved themselves in the usual Fremennik ways of fighting, sailing, drinking and so on.|Il avait de nombreux fils, dont la plupart faisaient leurs preuves dans les domaines habituels des Fremenniks : le combat, la navigation, la boisson, etc.
His youngest two sons, however, were a problem. Ever since they were old enough to hit one another they had bickered and fought.|Ses deux plus jeunes fils, cependant, posaient problème. Depuis qu'ils étaient en âge de se battre, ils se disputaient et se battaient.
Their names were Jatizso and Neitiznot.|Ils s'appelaient Jatizso et Neitiznot.
Hey! Who's telling this story?|Hé ! Qui raconte cette histoire ?
Ahem. At the time it was customary for the Kings' sons to claim a prize from his treasury when they came of age.|Hum. À l'époque, il était d'usage que les fils du roi réclament une récompense provenant de son trésor lorsqu'ils atteignaient l'âge adulte.
Each brother rallied support and strode out to confront the other on the field of battle to claim the same prize.|Chaque frère rallia des soutiens et s'avança pour affronter l'autre sur le champ de bataille afin de revendiquer le même prix.
The brothers met on the field, limbs were bruised, bones were crushed and heads clashed.|Les frères se rencontrèrent sur le champ de bataille, leurs membres furent meurtris, leurs os brisés et leurs têtes s'entrechoquèrent.
They probably didn't notice the head-clashing bit. Too thick skulled!|Ils ne remarquèrent probablement pas que leurs têtes s'entrechoquaient. Ils avaient la tête trop dure !
Can I finish the story without interruptions?|Puis-je terminer l'histoire sans être interrompu ?
Carry on dear.|Continue, mon cher.
Anyway, long into the night they fought, until they stood alone, facing each other.|Quoi qu'il en soit, ils se battirent jusque tard dans la nuit, jusqu'à ce qu'ils se retrouvent seuls, face à face.
On the second day the old king, whose patience was exhausted, strode out onto the field and demanded to know who had claimed his prize.|Le deuxième jour, le vieux roi, dont la patience était à bout, s'est avancé sur le champ de bataille et a exigé de savoir qui avait remporté son prix.
Jatizso looked at his father and told him yes, it was his, to which the other called out 'No! It's not'.|Jatizso a regardé son père et lui a dit que oui, c'était à lui, ce à quoi l'autre a répondu : « Non ! Ce n'est pas à toi ».
And so, the argument continued through to the third day, with the sounds of 'Jah! 'tis so!', 'Ne! It's not!' echoing over the field, becoming more hoarse as the darkness enveloped the brothers.|Et ainsi, la dispute s'est poursuivie jusqu'au troisième jour, avec des cris de « Jah ! C'est vrai ! », « Ne ! Ce n'est pas vrai ! » résonnant sur le champ, devenant de plus en plus rauques à mesure que l'obscurité enveloppait les frères.
Bah! What they needed was a good clip round the ear.|Bah ! Ce qu'ils avaient besoin, c'était d'une bonne gifle.
At the end of the third day, when the brothers lay unable to move, let alone stand, the King stood between them in shame.|À la fin du troisième jour, alors que les frères gisaient incapables de bouger, et encore moins de se lever, le roi se tenait entre eux, honteux.
As punishment for their squabbling he banished his sons from his realm, ordering that neither should return until they had conquered lands of their own.|Pour les punir de leurs querelles, il bannit ses fils de son royaume, leur ordonnant de ne pas revenir avant d'avoir conquis leurs propres terres.
Jatizso set sail with a band of loyal followers, sailing into the east, while Neitiznot went west.|Jatizso mit les voiles avec un groupe de fidèles partisans, naviguant vers l'est, tandis que Neitiznot partit vers l'ouest.
Jatizso ventured far into uncharted oceans, his crew dwindling as the trials of sailing and sea monsters took them.|Jatizso s'aventura loin dans des océans inexplorés, son équipage diminuant à mesure que les épreuves de la navigation et les monstres marins les emportaient.
Jatizso's ship limped through the frozen wastes, in need of repairs, fighting off pirates who thought them easy pickings.|Le navire de Jatizso avançait péniblement à travers les étendues gelées, nécessitant des réparations, repoussant les pirates qui pensaient qu'ils seraient des proies faciles.
At last a promising land was sighted, a land rich in minerals, deep fjords and sweeping mountains.|Enfin, une terre prometteuse fut aperçue, une terre riche en minéraux, avec de profonds fjords et de vastes montagnes.
Jatizso claimed the land and named it after himself.|Jatizso revendiqua cette terre et lui donna son nom.
A mighty citadel was constructed to protect his land; then Jatizso set forth to explore his new kingdom.|Une puissante citadelle fut construite pour protéger son territoire, puis Jatizso partit explorer son nouveau royaume.
Crossing a few fjords, Jatizso spied an island which remained green and fertile, even at such latitude.|Après avoir traversé quelques fjords, Jatizso aperçut une île qui restait verte et fertile, même à cette latitude.
With a mighty cheer Jatizso and his men marched on the island. Upon reaching the island, however, they discovered a wooden stockade.|Avec un cri de joie, Jatizso et ses hommes marchèrent sur l'île. Cependant, en arrivant sur l'île, ils découvrirent une palissade en bois.
Determined to be master of all the land, Jatizso stood in front of the gates. He looked up and demanded that those within the stockade surrendered.|Déterminé à devenir le maître de toutes les terres, Jatizso se tint devant les portes. Il leva les yeux et exigea que ceux qui se trouvaient à l'intérieur de la palissade se rendent.
Jatizso was horrified when his brother appeared on the battlements and cried 'This is my land! Go find yer own'. To which his brother replied 'No it's not!', throwing some rocks for good measure.|Jatizso fut horrifié lorsque son frère apparut sur les remparts et cria : « C'est ma terre ! Va te trouver la tienne ». Ce à quoi son frère répondit « Non, ce n'est pas vrai ! », en lançant quelques pierres pour faire bonne mesure.
And so the blood feud continued.|Et ainsi, la vendetta continua.
The fighting between the towns has continued for generations with little sign of improvement.|Les combats entre les villes se poursuivirent pendant des générations, sans aucun signe d'amélioration.
Quite recently a massive troll army seized one of the islands to the north, while our townships' militias were busy fighting one another.|Tout récemment, une immense armée de trolls s'empara d'une des îles au nord, alors que les milices de nos villes étaient occupées à se battre entre elles.
They marched down and razed Neitiznot to the ground while Neitiznot's troops laid siege to Jatizso.|Ils ont marché sur Neitiznot et l'ont rasée, tandis que les troupes de Neitiznot assiégeaient Jatizso.
The smoke damage was atrocious, I had to replace my entire wardrobe.|Les dégâts causés par la fumée ont été terribles, j'ai dû remplacer toute ma garde-robe.
Yes, dear.|Oui, ma chérie.
Anyway, a hasty sort of peace has been agreed until the trolls are dealt with.|Quoi qu'il en soit, une paix précipitée a été conclue jusqu'à ce que l'on s'occupe des trolls.
But you can still see the bitter rivalry as guards hurl insults between the towns.|Mais on peut encore voir l'amère rivalité entre les deux villes, les gardes s'insultant mutuellement.
Tell me about Burger [ sic ] Mawnis Burowgar.|Parlez-moi de Burger [sic] Mawnis Burowgar.
Well Burgher Mawnis Burowgar is a gentle soul at heart. His kinsfolk are happy and content with their lot.|Eh bien, Burgher Mawnis Burowgar est une âme douce dans l'âme. Ses proches sont heureux et satisfaits de leur sort.
'Soft' is the word we use in Jatizso.|« Doux » est le mot que nous utilisons à Jatizso.
Well a soft Burgher is better than a stupid King.|Eh bien, un Burgher doux vaut mieux qu'un roi stupide.
Anyway, there was a time when Burgher Burowgar was similar to King Sorvott.|Quoi qu'il en soit, il fut un temps où Burgher Burowgar ressemblait au roi Sorvott.
Argumentative, short tempered; I am sure you know what I mean.|Querelleur, colérique ; je suis sûr que vous voyez ce que je veux dire.
The change happened when the trolls came and razed Neitiznot to the ground.|Le changement s'est produit lorsque les trolls sont venus et ont rasé Neitiznot.
You mean while Neitiznot's militias were assaulting Jatizso.|Vous voulez dire pendant que les milices de Neitiznot attaquaient Jatizso.
Yes, well our tribes have been at war for nearly four generations now.|Oui, eh bien, nos tribus sont en guerre depuis près de quatre générations maintenant.
Anyway, the Burgher lost his wife and youngest son in the trolls' raid and has been a changed man since.|Quoi qu'il en soit, le bourgeois a perdu sa femme et son plus jeune fils lors du raid des trolls et il est devenu un homme différent depuis.
May their journey to our ancestors' halls be swift.|Que leur voyage vers les salles de nos ancêtres soit rapide.
Personally, I am much happier with the considerate Burgher we have now.|Personnellement, je préfère de loin le Bourgeois attentionné que nous avons maintenant.
Can you ferry me to Neitiznot? Can you ferry me to Neitiznot? Maria Gunnars: Let's set sail then. Leaving Rellekka for Neitiznot.|Pouvez-vous me conduire à Neitiznot ? Pouvez-vous me conduire à Neitiznot ? Maria Gunnars : Alors mettons les voiles. Départ de Rellekka pour Neitiznot.
Can you ferry me to Neitiznot?|Pouvez-vous me conduire à Neitiznot ?
Let's set sail then.|Alors mettons les voiles.
Leaving Rellekka for Neitiznot.|Nous quittons Rellekka pour Neitiznot.
I just stopped to say hello.|Je m'arrêtais juste pour vous saluer.
Thanks, and good luck with the Burgher's tasks.|Merci, et bonne chance pour les tâches du bourgeois.
I may be back later.|Je reviendrai peut-être plus tard.
Hi, [Fremennik name], you should speak with Burgher Mawnis Burowgar in the main chambers. Do you have any questions?|Bonjour, [nom Fremennik], vous devriez parler au bourgeois Mawnis Burowgar dans les salles principales. Avez-vous des questions ?
What do you want to know about?|Que voulez-vous savoir ?
Tell me about your husband.|Parlez-moi de votre mari.
My husband is a typical Fremennik, being both headstrong and brave.|Mon mari est un Fremennik typique, à la fois têtu et courageux.
We fell in love when we were young, but as there was a war between our isles, we were ordered to stop seeing each other by our parents.|Nous sommes tombés amoureux quand nous étions jeunes, mais comme il y avait une guerre entre nos îles, nos parents nous ont ordonné de cesser de nous voir.
This didn't stop Mord climbing the wailing tower, on his side of the channel between our isles, to sing to me every night.|Cela n'a pas empêché Mord d'escalader la tour des lamentations, de son côté du canal entre nos îles, pour me chanter des chansons tous les soirs.
After Mord's voice broke, his singing voice was lost, but I still listened to his terrible sonnets each and every night.|Après avoir mué, Mord a perdu sa voix, mais j'ai continué à écouter ses terribles sonnets chaque nuit.
Until one night there was no singing! Then, far below me, I heard a gentle voice calling my name.|Jusqu'à ce qu'un soir, il n'y ait plus eu de chant ! Puis, loin en dessous de moi, j'ai entendu une voix douce m'appeler.
Mord had stolen his father's boat to come and fetch me from my prison|Mord avait volé le bateau de son père pour venir me chercher dans ma prison
and from that day forth we have lived in Rellekka.|et depuis ce jour, nous vivons à Rellekka.
Tell me about Jatizso.|Parlez-moi de Jatizso.
My husband does not speak of the inhabitants of the isle of Jatizso much.|Mon mari ne parle pas beaucoup des habitants de l'île de Jatizso.
He has little positive to say about his parents, so he chooses not to speak of them in my presence. The only thing I've noticed is that everyone on that island seems very sad...|Il n'a pas grand-chose de positif à dire sur ses parents, alors il préfère ne pas en parler en ma présence. La seule chose que j'ai remarquée, c'est que tout le monde sur cette île semble très triste...
Who do you want to know about?|Qui souhaitez-vous connaître ?
Tell me about King Sorvott IV.|Parlez-moi du roi Sorvott IV.
King Sorvott IV follows in the footsteps of a line of kings who have reigned since Jatizso himself passed away. It is rumoured that the King has no heir and is seeking a bride to bear him children. Given his|Le roi Sorvott IV suit les traces d'une lignée de rois qui ont régné depuis la mort de Jatizso lui-même. La rumeur veut que le roi n'ait pas d'héritier et qu'il cherche une épouse pour lui donner des enfants. Étant donné sa
personality I'm not surprised he hasn't found a bride yet!|personnalité, je ne suis pas surprise qu'il n'ait pas encore trouvé de femme !
Tell me about Neitiznot.|Parlez-moi de Neitiznot.
To be honest with you, I do not keep up to date with all the goings on here now that I have a home in Rellekka.|Pour être honnête, je ne suis plus au courant de tout ce qui se passe ici depuis que j'ai une maison à Rellekka.
However, Neitiznot seems a happy place! The Burgher seems a wiser rule than King Sorvott, although I believe he is worried about the trolls at the moment. They seem to be a big threat.|Cependant, Neitiznot semble être un endroit agréable ! Le bourgeois semble être un dirigeant plus avisé que le roi Sorvott, même si je crois qu'il s'inquiète pour les trolls en ce moment. Ils semblent représenter une grande menace.
Can you ferry me to Rellekka? Can you ferry me to Rellekka? Maria Gunnars: Sure. Leaving Neitiznot for Rellekka.|Pouvez-vous me transporter à Rellekka ? Pouvez-vous me transporter à Rellekka ? Maria Gunnars : Bien sûr. Départ de Neitiznot pour Rellekka.
Can you ferry me to Rellekka?|Pouvez-vous me transporter à Rellekka ?
Leaving Neitiznot for Rellekka.|Départ de Neitiznot pour Rellekka.
I have nothing to ask you right now.|Je n'ai rien à vous demander pour le moment.
Fare thee well.|Portez-vous bien.
That patch is diseased - you should cure it before asking me to be responsible for it!.|Cette parcelle est malade, vous devriez la soigner avant de me demander d'en être responsable !
I want 10 jute fibers for that.|Je veux 10 fibres de jute pour ça.
Well I'm not wasting my time for free.|Eh bien, je ne vais pas perdre mon temps gratuitement.
Marisi hands over your purchase.|Marisi vous remet votre achat.
Marisi has given you a challenge scroll!|Marisi vous a donné un parchemin de défi !
Marisi has given you another clue scroll!|Marisi vous a donné un autre parchemin d'indice !
I'm a little ill. My wife looks after me though. I help as much as I'm able, but as you can see, I'm bed ridden. Hopefully I'll get better soon.|Je suis un peu malade. Ma femme s'occupe de moi. J'aide autant que je peux, mais comme vous pouvez le voir, je suis cloué au lit. J'espère que je vais bientôt aller mieux.
Cheryl where is our crate? We can't leave without our luggage!|Cheryl, où est notre caisse ? Nous ne pouvons pas partir sans nos bagages !
Hey! What do you think you're doing?! You're under arrest!|Hé ! Que faites-vous ? Vous êtes en état d'arrestation !
The player is taken to the Port Roberts jail.|Le joueur est emmené à la prison de Port Roberts.
Greetings! Are you in need of provisions?|Bonjour ! Avez-vous besoin de provisions ?
Yes thank you.|Oui, merci.
Frogspawn gumbo! Lovely, chewy and wet. Only 10gp a bowl. Do you want some, surface-dweller?|Gumbo aux œufs de grenouille ! Délicieux, moelleux et fondant. Seulement 10 pièces d'or le bol. Vous en voulez, habitant de la surface ?
Gumbo!|Gumbo !
Frogspawn gumbo!|Gumbo aux œufs de grenouille !
Nice chewy frogspawn gumbo!|Délicieux gumbo aux œufs de grenouille moelleux !
Get your frogspawn gumbo!|Venez chercher votre gumbo aux œufs de grenouille !
Fresh frogspawn gumbo!|Gumbo aux œufs de grenouille frais !
He rolls over a little bit so you can pet his belly.|Il se retourne légèrement pour que vous puissiez lui caresser le ventre.
Hello, human. Something you need?|Bonjour, humain. Tu as besoin de quelque chose ?
What are you doing up here?|Que fais-tu ici ?
Why, I'm ensuring everyone stays well fed and hydrated, of course! Fighting monsters is hard work, as I'm sure you know.|Eh bien, je m'assure que tout le monde soit bien nourri et hydraté, bien sûr ! Combattre des monstres est un travail difficile, comme tu le sais sûrement.
Say, when was the last time you drank some water?|Dis, quand as-tu bu de l'eau pour la dernière fois ?
Uh, I suppose I am a bit thirsty...|Euh, je suppose que j'ai un peu soif...
Off you go and refresh yourself! Don't want you collapsing in front of the Hueycoatl now, do we?|Va te rafraîchir ! On ne voudrait pas que tu t'effondres devant le Hueycoatl, n'est-ce pas ?
Oh, thank you! I'll make good use of this most versatile, nutritious and delicious ingredient!|Oh, merci ! Je vais faire bon usage de cet ingrédient polyvalent, nutritif et délicieux !
Take a look at this.|Regarde ça.
Is this a joke, human?|C'est une blague, humain ?
What? No! I-|Quoi ? Non ! Je...
We were warned not to trust your kind, and I can see why.|On nous a prévenus de ne pas faire confiance à votre espèce, et je comprends pourquoi.
What a horrible thing to do to someone.|C'est horrible de faire ça à quelqu'un.
I didn't mean anyth-|Je ne voulais pas...
And to mar the egg in the first place?! I'm shaken to my core!|Et abîmer l'œuf, en plus ? Je suis bouleversé !
I found it like this!|Je l'ai trouvé comme ça !
The dwarf is too busy cooking and grumbling to hear you.|Le nain est trop occupé à cuisiner et à râler pour t'entendre.
Weird, isn't it? Definitely not what I would consider gourmet cooking, but to each their own...|C'est bizarre, non ? Ce n'est certainement pas ce que j'appellerais de la cuisine gastronomique, mais chacun ses goûts...
Hello, Marla!|Bonjour, Marla !
Hello! Something you need?|Bonjour ! Tu as besoin de quelque chose ?
I have a request from the guard over there.|J'ai une demande de la part du garde là-bas.
And you are?|Et vous êtes ?
Well, [player name], what is Viero's request?|Eh bien, [nom du joueur], quelle est la demande de Viero ?
He wants to try sunlight antelope cooked with redberries.|Il veut goûter de l'antilope du soleil cuisinée avec des baies rouges.
He wants what?! The altitude must be sending him loopy!|Il veut quoi ? L'altitude doit lui monter à la tête !
Ah well, he works hard and this is a rough post so I'll indulge him.|Bon, il travaille dur et son poste est difficile, alors je vais lui faire plaisir.
I'll need a nice piece of raw sunlight antelope and some redberries to create the dish. Return when you have the ingredients.|J'aurai besoin d'un beau morceau d'antilope du soleil crue et de quelques baies rouges pour préparer le plat. Revenez quand vous aurez les ingrédients.
I have all the ingredients here.|J'ai tous les ingrédients ici.
Okay, let's see...|Bon, voyons voir...
Perhaps it would work best as a berry marinade...|Peut-être que ça marcherait mieux avec une marinade aux baies...
Or maybe a delicate jus...|Ou peut-être un jus délicat...
Marla concentrates intently as she works with the ingredients.|Marla se concentre intensément pendant qu'elle travaille avec les ingrédients.
That should do it... I think. It smells pretty good, but I'm not convinced. See what Viero thinks.|Ça devrait faire l'affaire... Je pense. Ça sent plutôt bon, mais je ne suis pas convaincue. Voyons ce que Viero en pense.
No, never mind.|Non, peu importe.
Hello, [player name]! Looking for something to eat?|Bonjour, [nom du joueur] ! Vous cherchez quelque chose à manger ?
Viero thought the redberry antelope was 'interesting and complex'.|Viero a trouvé l'antilope aux baies rouges « intéressante et complexe ».
Hah! That's certainly one way to put it!|Ha ! C'est une façon de voir les choses !
Healthy greens for a healthy adventurer! Care to take a look?|Des légumes verts sains pour un aventurier en bonne santé ! Vous voulez jeter un œil ?
Sure thing. Sure thing.|Bien sûr. Bien sûr.
He doesn't seem too interested in talking to you.|Il n'a pas l'air très intéressé par une conversation avec vous.
Wow, the desert really suits you Marley.|Waouh, le désert te va vraiment bien, Marley.
[player name] my old pal! How are you doing?|[nom du joueur], mon vieil ami ! Comment vas-tu ?
Better now I don't have to deal with you. Enjoying life in the desert?|Mieux maintenant que je n'ai plus à m'occuper de toi. Tu apprécies la vie dans le désert ?
Not really. I'm not suited to such harsh climates. No steak sandwiches here either...|Pas vraiment. Je ne suis pas fait pour les climats aussi rudes. Il n'y a pas de sandwichs au steak ici non plus...
Oh what a shame! Poor Marley's going to starve as he doesn't have anyone to make his sandwiches... So sad.|Oh, quel dommage ! Le pauvre Marley va mourir de faim, car il n'a personne pour lui préparer ses sandwichs... C'est tellement triste.
Aye? Who's that, what do you want?|Ah oui ? Qui est-ce, que veux-tu ?
Marten.|Marten.
Oh, straight to the point.|Oh, tu vas droit au but.
I got betta' things to do than waste my time talkin' to you.|J'ai mieux à faire que de perdre mon temps à te parler.
You're rather rude aren't you?|Tu es plutôt grossier, non ?
Fine, wanna know more 'bout canoes?|Très bien, tu veux en savoir plus sur les canoës ?
No thanks, not from you at least.|Non merci, pas de ta part en tout cas.
Then get out of here and stop botherin' me.|Alors fiche le camp et arrête de m'embêter.
Hahaha! Sorry mate, you'll not be able to make any canoes outta that tree there. You'll need to get a bit more skilled at the craft of Woodcuttin'.|Hahaha ! Désolé mon pote, tu ne pourras pas fabriquer de canoë avec cet arbre-là. Tu vas devoir t'améliorer un peu dans l'art de la coupe du bois.
But once you get a bit betta', you'll be able to make a canoe and ride the river.|Mais une fois que tu seras un peu plus doué, tu pourras fabriquer un canoë et descendre la rivière.
It's not 'ard mate, you just gotta chop that tree o'er there down.|Ce n'est pas difficile, mon pote, il suffit d'abattre cet arbre là-bas.
Then cut it down into a canoe. So simple a gobbo could do it.|Puis de le découper pour en faire un canoë. C'est tellement simple que même un gobelin pourrait le faire.
But you got no chance of turning it into a beautiful canoe.|Mais tu n'as aucune chance d'en faire un beau canoë.
I can tell by lookin' at ya! You ain't a woodcutter, most you'd be able to do is sail to the next stop on a log.|Je le vois rien qu'en te regardant ! Tu n'es pas bûcheron, tout ce que tu pourrais faire, c'est naviguer jusqu'à la prochaine étape sur un tronc d'arbre.
Hmm, s'pose you could make a decent canoe with your skills. you'll be able to make a dugout, I reckons.|Hmm, je suppose que tu pourrais fabriquer un canoë correct avec tes compétences. Tu seras capable de fabriquer une pirogue, je pense.
Err, probably about two stops before it sinks on ya.|Euh, probablement jusqu'à deux arrêts avant qu'elle ne coule.
Could that take me back to Lumbridge?|Est-ce que ça pourrait me ramener à Lumbridge ?
Pah, I don't think so. You'll be lucky to make it past Varrock.|Pff, je ne pense pas. Tu auras de la chance si tu arrives à passer Varrock.
Well bless me axe, you're almost as good a woodchopper as meself! You'll have no issue craftin' the best of the best, the waka canoe.|Eh bien, ma hache bénie, tu es presque aussi doué que moi pour couper du bois ! Tu n'auras aucun mal à fabriquer le meilleur des meilleurs, le canoë waka.
One of those beauties can take you up further in the Wilderness. Beautiful place that.|Une de ces beautés pourra t'emmener plus loin dans la nature sauvage. C'est un endroit magnifique.
Great, thank you.|Super, merci.
Any luck finding Elena yet?|Tu as réussi à retrouver Elena ?
Yes, she is safe at home now.|Oui, elle est en sécurité chez elle maintenant.
That's good to hear, she helped us a lot.|C'est une bonne nouvelle, elle nous a beaucoup aidés.
What's all this about?|Que se passe-t-il ici ?
Ah, hello and welcome. I'm Martin Holt, leader of Kourend's Royal Society. This is our little protest against the Kourend Council.|Ah, bonjour et bienvenue. Je suis Martin Holt, chef de la Société royale de Kourend. Il s'agit d'une petite manifestation contre le Conseil de Kourend.
Pleased to meet you. I'm [player name]. So, what's wrong with the Council?|Enchanté. Je m'appelle [nom du joueur]. Alors, qu'est-ce qui ne va pas avec le Conseil ?
Now there's a question! I have a better one. What's right with the Council?|Voilà une bonne question ! J'en ai une meilleure. Qu'est-ce qui va bien avec le Conseil ?
I bet you didn't know that the Council was originally only temporary. After the last King died, they were only supposed to rule until his daughter came of age.|Je parie que vous ne saviez pas que le Conseil n'était à l'origine que temporaire. Après la mort du dernier roi, il était censé régner jusqu'à ce que sa fille atteigne l'âge adulte.
However, according to the Council, the King's daughter went mad. Such a wonderful convenience for them of course. With her out of the picture, the Council became permanent.|Cependant, selon le Conseil, la fille du roi est devenue folle. Une situation bien pratique pour eux, bien sûr. Avec elle hors jeu, le Conseil est devenu permanent.
Interesting. What else don't you like about the Council?|Intéressant. Qu'est-ce qui vous déplaît d'autre dans le Conseil ?
Democracy! That's meant to be the big thing for the Council. Funny thing is, although they're meant to be elected by the people, the same four people have won every single election. Little odd, no?|La démocratie ! C'est censé être le point fort du Conseil. Ce qui est drôle, c'est que même s'ils sont censés être élus par le peuple, ce sont toujours les quatre mêmes personnes qui remportent toutes les élections. Un peu bizarre, non ?
That is a bit suspicious, I suppose.|C'est un peu suspect, je suppose.
Indeed it is. So, do you want to join our protest?|En effet. Alors, tu veux te joindre à notre manifestation ?
Not right now. But thanks for the information.|Pas pour l'instant. Mais merci pour l'information.
You do not meet all of the requirements to start the A Kingdom Divided quest.|Tu ne remplis pas toutes les conditions pour commencer la quête « Un royaume divisé ».
Hello Martin. Now here's somewhere I wouldn't have expected to find you.|Bonjour Martin. Je ne m'attendais pas à te trouver ici.
Indeed. I never thought I'd be back here.|En effet. Je n'aurais jamais pensé revenir ici.
So why are you here?|Alors pourquoi es-tu ici ?
We won! The Council are out, and we have what Kourend really needed. We have a king!|Nous avons gagné ! Le Conseil est renversé et nous avons ce dont Kourend avait vraiment besoin. Nous avons un roi !
Of course, King Artur ended up taking the throne from his father a little faster than anyone expected, so he needs plenty of guidance. That's where I come in!|Bien sûr, le roi Artur a fini par prendre le trône de son père un peu plus vite que prévu, il a donc besoin de beaucoup de conseils. C'est là que j'interviens !
So you're helping to advise the King?|Tu aides donc le roi en lui donnant des conseils ?
Exactly! When the people voted on Rose's Accord, they voted for the Hosidius family to become the new royal family. From a technical standpoint that means they voted for King Artur.|Exactement ! Lorsque le peuple a voté l'Accord de Rose, il a voté pour que la famille Hosidius devienne la nouvelle famille royale. D'un point de vue technique, cela signifie qu'il a voté pour le roi Artur.
But in reality it was his father they expected to rule.|Mais en réalité, c'est son père qu'il attendait pour régner.
Precisely. My job is to advise King Artur and ensure his actions have a positive impact on the people that he now rules.|Précisément. Mon travail consiste à conseiller le roi Artur et à m'assurer que ses actions ont un impact positif sur le peuple qu'il dirige désormais.
And how's that going?|Et comment ça se passe ?
Not too bad. While he lacks experience, the King has a good heart. He wants to do the right thing, and he has the support needed to do it.|Pas trop mal. Même s'il manque d'expérience, le roi a bon cœur. Il veut faire ce qui est juste, et il a le soutien nécessaire pour y parvenir.
Mind you, he could do with listening to his mother less. She's always whispering things in his ear. She forgets that he's the one in charge, not her.|Remarque, il ferait bien d'écouter moins sa mère. Elle lui chuchote toujours des choses à l'oreille. Elle oublie que c'est lui qui commande, pas elle.
Still, I'm sure he just needs time to adjust. I have no doubt that under King Artur, Kourend will prosper like never before.|Mais je suis sûr qu'il a juste besoin de temps pour s'adapter. Je ne doute pas que sous le règne du roi Artur, Kourend connaîtra une prospérité sans précédent.
I'm sure you're right. See you around Martin.|Je suis sûr que vous avez raison. À bientôt, Martin.
Only a king can right the wrongs of the Council! And only you can make that happen!|Seul un roi peut réparer les torts causés par le Conseil ! Et vous seul pouvez y parvenir !
How long will you keep your eyes closed? Their corruption surrounds you!|Combien de temps vas-tu garder les yeux fermés ? Leur corruption t'entoure !
This kingdom will never be safe while the Council rule!|Ce royaume ne sera jamais en sécurité tant que le Conseil sera au pouvoir !
You deserve the truth! They won't give it to you!|Tu mérites la vérité ! Ils ne te la donneront pas !
The Council have wronged you! It's time to make things right!|Le Conseil vous a fait du tort ! Il est temps de rétablir la justice !
Together, we can bring an end to the treachery of the Council!|Ensemble, nous pouvons mettre fin à la traîtrise du Conseil !
The Council care only for themselves! It's time for a ruler who cares for you!|Le Conseil ne se soucie que de lui-même ! Il est temps d'avoir un dirigeant qui se soucie de vous !
Kourend is a kingdom! A kingdom needs a king, not a council!|Kourend est un royaume ! Un royaume a besoin d'un roi, pas d'un conseil !
Democracy? What democracy? It's all a façade!|La démocratie ? Quelle démocratie ? Ce n'est qu'une façade !
Democracy? What democracy? It's all a façade!|La démocratie ? Quelle démocratie ? Tout cela n'est qu'une façade !
People of Kourend, you have been lied to!|Peuple de Kourend, on vous a menti !
This is a Skillcape of Farming, isn't it incredible? It's a symbol of my ability as the finest farmer in the land and wearing it increases my herb yield!|C'est une cape de compétence en agriculture, n'est-ce pas incroyable ? C'est le symbole de mon talent en tant que meilleur agriculteur du pays et le porter augmente mon rendement en herbes !
Can I buy a Skillcape of Farming from you?|Puis-je vous acheter une cape de compétence d'agriculture ?
Of course, fellow farmer. If you wear this cape you'll receive increased yields from your herbs. That'll be 99000 coins.|Bien sûr, cher collègue agriculteur. Si vous portez cette cape, vous obtiendrez un meilleur rendement de vos herbes. Cela vous coûtera 99 000 pièces.
I'm not paying that.|Je ne paierai pas ce prix.
No skin off my teeth, but if you change your mind, the price will still be the same.|Cela ne me dérange pas, mais si vous changez d'avis, le prix restera le même.
Sure, not many people own one.|Bien sûr, peu de gens en possèdent une.
That's true; us Master Farmers are a unique breed.|C'est vrai, nous, les maîtres agriculteurs, sommes une espèce unique.
Martin hands you another hood for your skillcape.|Martin vous tend une autre capuche pour votre cape de compétence.
Okay, this time I've really solved your problems! I've woken up the Fairy Queen!|Bon, cette fois, j'ai vraiment résolu vos problèmes ! J'ai réveillé la reine des fées !
Hmm, right. You'll forgive me if I reserve judgement on this until I actually have some crops grow.|Hum, d'accord. Vous m'excuserez si je réserve mon jugement jusqu'à ce que mes cultures poussent.
Of course. The problem was the Godfather, he wanted to take control of Zanaris himself, so he didn't give Fairy Nuff the Queen's secateurs!|Bien sûr. Le problème, c'était le parrain, il voulait prendre le contrôle de Zanaris, alors il n'a pas donné le sécateur de la reine à Fairy Nuff !
Godfather...Fairy Nuff...the Queen, I don't know what you're talking about and I don't care. I just want my crops to start growing again. Come back and claim your reward once they've had a chance to grow.|Le Parrain... la fée Nuff... la reine, je ne sais pas de quoi vous parlez et je m'en fiche. Je veux juste que mes cultures recommencent à pousser. Revenez chercher votre récompense une fois qu'elles auront eu le temps de pousser.
Cor blimey mate, what are ye doing in me pockets?|Bon sang, mec, qu'est-ce que tu fais dans mes poches ?
Hits the player for 3 damage for each failed pickpocket|Inflige 3 points de dégâts au joueur pour chaque vol à la tire raté.
Guards, guards!|Gardiens, gardiens !
2 Right-click Trade option|2 Option « Échanger » accessible par un clic droit.
You know it's sometimes funny how things work out, I lose some gold but find an item, or I lose an item and find some gold... no-one ever knows what's gone where ya know.|C'est drôle comme les choses se passent parfois : je perds de l'or mais je trouve un objet, ou je perds un objet et je trouve de l'or... personne ne sait jamais ce qui va se passer.
Sorry, mate. Train up your Thieving skill to at least 50 and I might be able to help you out.|Désolé, mon pote. Entraîne-toi pour atteindre au moins le niveau 50 en Vol et je pourrai peut-être t'aider.
Sorry, mate. Train up your Agility skill to at least 50 and I might be able to help you out.|Désolé, mon pote. Entraîne ta compétence Agilité jusqu'à au moins 50 et je pourrai peut-être t'aider.
The Cape of Thieving provides a nice boost to your chances of pickpocketing when worn. Is there anything else I can help you with?|La Cape de vol augmente considérablement tes chances de réussir un vol à la tire lorsque tu la portes. Je peux t'aider pour autre chose ?
Okay... I'll be going now.|D'accord... Je vais y aller maintenant.
Martin has given you a challenge scroll!|Martin t'a donné un parchemin de défi !
Martin has given you another clue scroll!|Martin vous a donné un autre parchemin d'indice !
I'm Marwolaeth, bringer of prophecy.|Je suis Marwolaeth, porteuse de prophéties.
It's nice to meet you Marwolaeth, I'm [player name].|Enchantée, Marwolaeth, je m'appelle [nom du joueur].
I'm the local wisdom, my dreams are those of prophecy. Would you care for a reading?|Je suis la sagesse locale, mes rêves sont des prophéties. Souhaitez-vous une prédiction ?
Yes, tell me of my future...|Oui, prédisez-moi mon avenir...
If wearing an item aligned to Saradomin : I see a blinding light! A fire so big the heavens can see it; all those who look upon the great flame struggle to look away.|Si vous portez un objet aligné avec Saradomin : Je vois une lumière aveuglante ! Un feu si grand que même les cieux peuvent le voir ; tous ceux qui contemplent cette grande flamme ont du mal à détourner le regard.
If wearing an item aligned to Zamorak : I see a darkness so thick, light fails to escape it - A shadow world where up is down and right is wrong.|Si vous portez un objet aligné avec Zamorak : Je vois une obscurité si dense que la lumière ne parvient pas à s'en échapper - Un monde d'ombres où le haut est le bas et où le bien est le mal.
If wearing nothing/items aligned to neither: I see peace and prosperity - The air is filled with wonderous bird song and the scent of earth and river.|Si vous ne portez rien/aucun objet aligné avec l'un ou l'autre : Je vois la paix et la prospérité - L'air est rempli du chant merveilleux des oiseaux et du parfum de la terre et de la rivière.
What's that supposed to mean?|Qu'est-ce que cela signifie ?
It isn't my place to derive meaning. Allow my foretelling to guide your future but do not rely upon it happening all by itself. We are the arbiters of our own destiny.|Ce n'est pas à moi d'en tirer une signification. Laissez ma prédiction guider votre avenir, mais ne comptez pas sur le fait qu'elle se réalise d'elle-même. Nous sommes les arbitres de notre propre destin.
That's really quite vague, do you just say this to everyone?|C'est vraiment très vague, vous dites ça à tout le monde ?
It's your choice to believe, not mine.|C'est à vous de choisir d'y croire, pas à moi.
Oh, alright... Thanks, I suppose.|Oh, d'accord... Merci, je suppose.
You're most welcome, [player name].|De rien, [nom du joueur].
Hmm, no thanks...|Hmm, non merci...
I'd prefer to stay ignorant... Who knows what that knowledge could do to a person...|Je préfère rester dans l'ignorance... Qui sait ce que cette connaissance pourrait faire à une personne...
A blissful existence may be the correct path.|Une existence heureuse est peut-être la bonne voie.
Can you tell me about this place?|Pouvez-vous me parler de cet endroit ?
I can! This is the quaint town of Gwenith. All those who have been granted access to the great crystal city of Prifddinas are welcome here.|Bien sûr ! Voici la charmante ville de Gwenith. Tous ceux qui ont obtenu l'accès à la grande cité de cristal de Prifddinas sont les bienvenus ici.
What's with that creepy mountain?|C'est quoi cette montagne effrayante ?
Ah... It is expected for an outsider like yourself to notice the mountain wonder how we exist in its shadow.|Ah... Il est normal qu'un étranger comme vous remarque cette montagne et se demande comment nous pouvons vivre dans son ombre.
We leave the mountain alone and it lets us live peacefully, out of sight of any passing boats.|Nous laissons la montagne tranquille et elle nous laisse vivre en paix, à l'abri des regards des bateaux qui passent.
It? The mountain is conscious?|Elle ? La montagne est consciente ?
Of course! At the very top of the mountain sits a ruin. Whatever calamity happened there; their ghosts remain.|Bien sûr ! Au sommet de la montagne se trouvent des ruines. Quelle que soit la catastrophe qui s'y soit produite, leurs fantômes sont toujours là.
G-g-ghosts?!|Des fantômes ?
Yes. Explore at your own peril, [player name]. There are those who have looked for answers from these mynydd spirits. They never return.|Oui. Explorez à vos risques et périls, [nom du joueur]. Certains ont cherché des réponses auprès de ces esprits de Mynydd. Ils ne sont jamais revenus.
That doesn't necessarily mean they died... They may have found the meaning that they desired and have gone elsewhere.|Cela ne signifie pas nécessairement qu'ils sont morts... Ils ont peut-être trouvé le sens qu'ils recherchaient et sont partis ailleurs.
Elsewhere? Indeed... As I said, [player name], explore at your own peril. Was there anything else you wanted?|Ailleurs ? En effet... Comme je l'ai dit, [nom du joueur], explorez à vos risques et périls. Voulez-vous autre chose ?
Is it over?|C'est fini ?
I can't hear anything? It might be?|Je n'entends plus rien ? Peut-être...
Is someone in there?|Il y a quelqu'un ?
N-n-n-no... go away...|N-n-n-non... partez...
Oh okay, fair enough.|Oh, d'accord, très bien.
Player steps away from the door.|Le joueur s'éloigne de la porte.
Wait! Come back, we need your help.|Attendez ! Revenez, nous avons besoin de votre aide.
Jack Frost locked us in here when he stormed into our bakery. We tried to stop him from messing up our production, but he got grumpy.|Jack Frost nous a enfermés ici quand il a fait irruption dans notre boulangerie. Nous avons essayé de l'empêcher de perturber notre production, mais il s'est énervé.
I ran into one of your bakers outside, he said you were in trouble.|J'ai croisé un de vos boulangers dehors, il m'a dit que vous aviez des problèmes.
Oh Remy is still alive! We thought Jack fed him to the Icelord.|Oh, Rémy est encore en vie ! Nous pensions que Jack l'avait donné à manger au Seigneur des Glaces.
Where's the key? The door looks locked to me.|Où est la clé ? La porte me semble fermée à clé.
I thought you had it, Mary.|Je pensais que tu l'avais, Mary.
Well I thought you had it, Paul.|Eh bien, je pensais que tu l'avais, Paul.
Don't you think I'd have opened the door if I had it?|Tu ne crois pas que j'aurais ouvert la porte si je l'avais eue ?
Don't you think I would have opened the door as well!|Tu ne crois pas que j'aurais ouvert la porte aussi !
Great, now I'm locked in here with you for the rest of my life.|Super, maintenant je suis coincé ici avec toi pour le reste de ma vie.
Woah calm down! If it's not in there, it must be out here. Let me look for it.|Woah, calme-toi ! Si elle n'est pas là-dedans, elle doit être ici. Laisse-moi la chercher.
RAAAAAAAAAAAWR|RAAAAAAAAAAAWR
The Icelord sees you trying to enter their cage and blasts you backwards.|Le Seigneur des Glaces te voit essayer d'entrer dans sa cage et te projette en arrière.
Ooooh that sounds like it hurt!|Ooooh, ça a l'air de faire mal !
Are you okay dear? That sounded quite nasty.|Tu vas bien, chéri ? Ça avait l'air assez violent.
Well, I found the key.|Bon, j'ai trouvé la clé.
That's great, come on let us out then.|C'est super, viens nous faire sortir alors.
Yes hurry up, we need to get back on schedule.|Oui, dépêche-toi, nous devons rattraper notre retard.
That's going to be a problem, it's in the cage with the Icelord.|Ça va être problématique, elle est dans la cage avec le Seigneur des Glaces.
I've got no way to get it with the Icelord there.|Je n'ai aucun moyen de la récupérer avec le Seigneur des Glaces là-bas.
Did you try telegrabbing it?|As-tu essayé de la téléporter ?
Talking to the door without having tried to enter the Icelord's cage: I'm stumped, I can't find the key. Paul: You've looked around the bakery and no luck? Mary: If it's not in here or in the back room, it must be in the cage with the Icelord. Paul: It wouldn't be safe to go in there. Paul: Could you try telegrabbing it?|En parlant à la porte sans avoir essayé d'entrer dans la cage du Seigneur des Glaces : Je suis perplexe, je ne trouve pas la clé. Paul : Tu as cherché dans la boulangerie et tu n'as rien trouvé ? Mary : Si elle n'est pas ici ou dans l'arrière-boutique, elle doit être dans la cage avec le Seigneur des Glaces. Paul : Ce ne serait pas prudent d'entrer là-dedans. Paul : Tu pourrais essayer de la téléporter ?
I'm stumped, I can't find the key.|Je suis bloqué, je ne trouve pas la clé.
You've looked around the bakery and no luck?|Tu as cherché partout dans la boulangerie et tu n'as rien trouvé ?
If it's not in here or in the back room, it must be in the cage with the Icelord.|Si elle n'est ni ici ni dans l'arrière-boutique, elle doit être dans la cage avec le Seigneur des Glaces.
It wouldn't be safe to go in there.|Ce ne serait pas prudent d'y entrer.
Could you try telegrabbing it?|Tu pourrais essayer de la téléporter ?
That won't work, the Icelord's magic will interfere.|Ça ne marchera pas, la magie du Seigneur des Glaces interférera.
Hmm... You're going to need a way to protect yourself from the Icelord.|Hmm... Il va te falloir un moyen de te protéger du Seigneur des Glaces.
Don't suppose you have an Anti-Icelord Shield lying around here then?|Tu n'aurais pas un bouclier anti-Seigneur des Glaces qui traîne par ici ?
I don't, do you Paul?|Non, et toi Paul ?
No I don't...|Non, je n'en ai pas...
But I do have a genius idea, we'll use Gingerbread!|Mais j'ai une idée géniale, on va utiliser du pain d'épices !
Before Jack locked us up, I saw him using the Icelord to ice his Gingerbread Gnomes. They did a great job of absorbing his breath.|Avant que Jack ne nous enferme, je l'ai vu utiliser le Seigneur des Glaces pour glacer ses gnomes en pain d'épices. Ils ont très bien absorbé son souffle.
You'll need to make a Gingerbread Gnome big enough to absorb the Icelord's breath.|Tu devras faire un nain en pain d'épices assez grand pour absorber le souffle du Seigneur des glaces.
How am I going to do that?|Comment je vais faire ça ?
Our usual recipe uses: one cinnamon, one ginger, one flour and one egg, we put them into that big machine you see to your left.|Notre recette habituelle utilise : une cannelle, un gingembre, une farine et un œuf, que nous mettons dans cette grande machine que tu vois à ta gauche.
Try using more of each ingredient till you get the right combination? Possibly tripling the amount of each ingredient might work.|Essaie d'utiliser plus de chaque ingrédient jusqu'à obtenir la bonne combinaison. Tripler la quantité de chaque ingrédient pourrait peut-être fonctionner.
This is such a ridiculous idea, guess I have no choice....|C'est une idée tellement ridicule, mais je n'ai pas le choix...
Come back to us if you need some more help.|Revenez nous voir si vous avez besoin d'aide.
I found the key!|J'ai trouvé la clé !
That's great! Now hurry up and open the door.|C'est génial ! Maintenant, dépêchez-vous d'ouvrir la porte.
Screen fades.|L'écran s'estompe.
You release the bakers and give back their key...|Vous libérez les boulangers et leur rendez leur clé...
There you go, unlocked without an issue.|Voilà, la porte est ouverte sans problème.
Wow, you managed to do that so quickly! Without any help from us.|Waouh, vous avez réussi à le faire si rapidement ! Sans aucune aide de notre part.
You're very impressive, what a coincidence that you knew to make a giant piece of gingerbread to protect yourself.|Tu es très impressionnant, quelle coïncidence que tu aies su faire un énorme morceau de pain d'épices pour te protéger.
Ha ha, yeah, it was no problem.|Ha ha, oui, ce n'était pas un problème.
Well, thanks for freeing us!|Eh bien, merci de nous avoir libérés !
I can't believe that actually worked....|Je n'arrive pas à croire que ça ait marché......
...Me too, I thought you'd be turned into icing for sure.|Moi non plus, je pensais que tu allais être transformé en glaçage à coup sûr.
So you're telling me you weren't even sure it would!?|Tu veux dire que tu n'étais même pas sûr que ça marcherait ?
It worked out didn't it? We're free to continue making Gingerbread Gnomes.|Ça a marché, non ? Nous sommes libres de continuer à fabriquer des gnomes en pain d'épices.
That was extremely reckless, Paul, but you're right, it did work out in the end.|C'était extrêmement imprudent, Paul, mais tu as raison, ça a marché au final....
...fine. I should go tell Santa the good news, the bakery is back in operation.|Très bien. Je devrais aller annoncer la bonne nouvelle au Père Noël, la boulangerie est de nouveau opérationnelle.
We'll be back in full production in no time!|Nous serons de retour à pleine production en un rien de temps !
What do we do about the Icelord in the cage?|Que faisons-nous du Seigneur des Glaces dans la cage ?
Maybe Jack was onto something by using it to ice the Gingerbread Gnomes.|Jack avait peut-être raison de l'utiliser pour glacer les gnomes en pain d'épice.
You should take the giant piece of gingerbread you made and show it to Santa, he'll know we're back in business then.|Tu devrais prendre le morceau de pain d'épice géant que tu as fait et le montrer au Père Noël, il saura alors que nous avons repris nos activités.
Alright, time for you to go, we need to get back into production.|Bon, il est temps que tu y ailles, nous devons reprendre la production.
Player is teleported outside of the workshop.|Le joueur est téléporté à l'extérieur de l'atelier.
Hello there. Is this your home?|Bonjour. C'est ici que vous habitez ?
It is. What brings you here?|Oui. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Well you won't find anything too exciting here I'm afraid. Just farming.|Je crains que vous ne trouviez rien de très excitant ici. Je ne fais que cultiver la terre.
Well you have fun with it.|Eh bien, amusez-vous bien.
Well I have to say that mounted head looks awful.|Je dois dire que cette tête empaillée est affreuse.
Not to worry. If it keeps Gordon happy, so be it. Anyway, thank you for keeping our farm safe. With the beast dealt with, I've been able to get back to tanning again.|Ne vous inquiétez pas. Si cela rend Gordon heureux, tant mieux. Quoi qu'il en soit, merci d'avoir protégé notre ferme. Maintenant que la bête est éliminée, j'ai pu me remettre au tannage.
Could you tan something for me? Could you tan something for me? Mary: Of course. Tanning interface opens.|Pourriez-vous tanner quelque chose pour moi ? Pourriez-vous tanner quelque chose pour moi ? Mary : Bien sûr. L'interface de tannage s'ouvre.
Could you tan something for me?|Pourriez-vous tanner quelque chose pour moi ?
Happy to have helped. All the best.|Ravie d'avoir pu vous aider. Bonne chance.
Good to see you again! Anything I can do for you?|Ravie de vous revoir ! Puis-je faire quelque chose pour vous ?
The masked figure is busy humming a tune to himself. You decide not to bother him.|Le personnage masqué est occupé à fredonner un air. Vous décidez de ne pas le déranger.
Ah! Welcome, newcomer. I am the Master Chef, Lev. It is here that I will teach you how to cook food truly fit for a king.|Ah ! Bienvenue, nouveau venu. Je suis le maître cuisinier Lev. C'est ici que je vais vous apprendre à cuisiner des plats dignes d'un roi.
I already know how to cook. Brynna taught me just now.|Je sais déjà cuisiner. Brynna vient de m'apprendre.
Hahahahahaha! You call THAT cooking? Some shrimp on an open log fire? Oh, no, no, no. I am going to teach you the fine art of cooking bread.|Hahahahahaha ! Tu appelles ça cuisiner ? Quelques crevettes sur un feu de bois ? Oh, non, non, non. Je vais t'apprendre l'art subtil de la fabrication du pain.
The master chef gives you some flour and some water .|Le maître cuisinier te donne de la farine et de l'eau.
Time for you to learn the fine art of cooking bread.|Il est temps pour toi d'apprendre l'art subtil de la fabrication du pain.
Tell me about making dough again.|Répétez-moi comment faire la pâte.
It's quite simple. Just use a pot of flour on a bucket of water, or vice versa, and you'll make dough. You can fill a bucket with water at any sink.|C'est très simple. Il suffit d'utiliser un pot de farine et un seau d'eau, ou l'inverse, pour faire de la pâte. Vous pouvez remplir un seau d'eau à n'importe quel évier.
Tell me about range cooking again.|Rappelez-moi comment cuisiner sur une cuisinière.
The range is the only place you can cook a lot of the more complex foods in Gielinor. To cook on a range, all you need to do is click on it. You'll need to make sure you have the required items in your inventory though.|La cuisinière est le seul endroit où vous pouvez cuisiner la plupart des plats complexes à Gielinor. Pour cuisiner sur une cuisinière, il vous suffit de cliquer dessus. Vous devrez toutefois vous assurer que vous disposez des ingrédients nécessaires dans votre inventaire.
3 When trying to enter the guild without wearing a brown apron or Crafting cape|3 Lorsque vous essayez d'entrer dans la guilde sans porter de tablier marron ou de cape d'artisanat.
4 When trying to enter the guild whilst wearing a brown apron or Crafting cape|4 Lorsque vous essayez d'entrer dans la guilde en portant un tablier marron ou une cape d'artisanat.
5 Young capeless Master Crafter|5 Jeune maître artisan sans cape.
6 Capeless Master Crafter|6 Maître artisan sans cape.
Hello, and welcome to the Crafting Guild. Accomplished crafters from all over the land come here to use our top notch workshops.|Bonjour et bienvenue à la guilde des artisans. Des artisans accomplis de tout le pays viennent ici pour utiliser nos ateliers haut de gamme.
Would you like to ask about a Skillcape of Crafting?|Souhaitez-vous en savoir plus sur la cape de compétence d'artisanat ?
Yes. Hey, what is that cape you're wearing? I don't recognise it. Master Crafter: This? This is a Skillcape of Crafting. It is a symbol of my ability as master of the Crafting Guild and it provides unlimited teleports here. Master Crafter: If you should ever achieve level 99 Crafting come and talk to me and we'll see if we can sort you out with one.|Oui. Hé, c'est quoi cette cape que vous portez ? Je ne la reconnais pas. Maître artisan : Ça ? C'est une cape de compétence d'artisanat. C'est le symbole de mon statut de maître de la guilde des artisans et elle me permet de me téléporter ici à volonté. Maître artisan : Si jamais vous atteignez le niveau 99 en artisanat, venez me voir et nous verrons si nous pouvons vous en procurer une.
Hey, what is that cape you're wearing? I don't recognise it.|Hé, c'est quoi cette cape que tu portes ? Je ne la reconnais pas.
This? This is a Skillcape of Crafting. It is a symbol of my ability as master of the Crafting Guild and it provides unlimited teleports here.|Ça ? C'est une cape de compétence d'artisanat. C'est le symbole de mon statut de maître de la guilde des artisans et elle me permet de me téléporter ici à volonté.
If you should ever achieve level 99 Crafting come and talk to me and we'll see if we can sort you out with one.|Si jamais tu atteins le niveau 99 en artisanat, viens me voir et on verra si on peut t'en procurer une.
Are you the person I need to talk to about buying a Skillcape of Crafting?|Êtes-vous la personne à qui je dois m'adresser pour acheter une cape de compétence d'artisanat ?
I certainly am, and I can see that you are definitely talented enough to own one! The cape has a built-in teleport back to us at the guild too!|Tout à fait, et je vois que vous avez clairement le talent nécessaire pour en posséder une ! La cape permet également de se téléporter jusqu'à la guilde !
Unfortunately, being such a prestigious item, they are appropriately expensive. I'm afraid I must ask you for 99000 gold.|Malheureusement, comme il s'agit d'un objet prestigieux, son prix est élevé. Je crains de devoir vous demander 99 000 pièces d'or.
99000 gold! Are you mad?|99 000 pièces d'or ! Vous êtes fou ?
That's fine.|Très bien.
Where's your brown apron? You can't come in here unless you're wearing one.|Où est votre tablier marron ? Vous ne pouvez pas entrer ici sans en porter un.
Err... I haven't got one.|Euh... Je n'en ai pas.
Welcome to the Guild of Master Craftsmen.|Bienvenue à la guilde des maîtres artisans.
Whassup?|Quoi de neuf ?
So... are you here to give crafting tips?|Alors... vous êtes là pour donner des conseils d'artisanat ?
Dude, do I look like I wanna talk to you?|Mec, j'ai l'air d'avoir envie de vous parler ?
I suppose not.|Je ne pense pas.
Right on!|Parfait !
Stuns the player, dealing 3 damage.|Étourdit le joueur, lui infligeant 3 points de dégâts.
Hello, I'm afraid only the top fishers are allowed to use our premier fishing facilities.|Bonjour, je crains que seuls les meilleurs pêcheurs soient autorisés à utiliser nos installations de pêche haut de gamme.
Hello, welcome to the fishing guild. Please feel free to make use of any of our facilities.|Bonjour, bienvenue à la guilde des pêcheurs. N'hésitez pas à utiliser nos installations.
Would you like to ask about his Skillcape of Fishing?|Souhaitez-vous en savoir plus sur sa cape de compétence de pêche ?
Can you tell me about that skillcape you're wearing?|Pouvez-vous me parler de cette cape de compétence que vous portez ?
I'm happy to, my friend. This beautiful cape was presented to me in recognition of my skills and experience as a fisherman and I was asked to be the head of this guild at the same time.|Avec plaisir, mon ami. Cette magnifique cape m'a été offerte en reconnaissance de mes compétences et de mon expérience en tant que pêcheur, et on m'a demandé en même temps de devenir le chef de cette guilde.
As the best fisherman in the guild it is my duty to control who has access to the guild and to say who can buy similar skillcapes and the cape can even teleport you right inside the guild.|En tant que meilleur pêcheur de la guilde, il est de mon devoir de contrôler qui a accès à la guilde et de décider qui peut acheter des capes de compétence similaires. La cape peut même vous téléporter directement à l'intérieur de la guilde.
I'm happy to say that being such a fine fisher yourself, I'm happy to offer you the opportunity to purchase a fine skillcape just like this one, it can even teleport you right inside the guild. Are you interested? It would cost|Je suis heureux de vous dire qu'étant vous-même un excellent pêcheur, je suis heureux de vous offrir la possibilité d'acheter une belle cape de compétence comme celle-ci, qui peut même vous téléporter directement à l'intérieur de la guilde. Êtes-vous intéressé ? Elle coûte
99000 coins.|99 000 pièces.
Okay, suit yourself.|D'accord, comme vous voulez.
Hey newbie! I'm the Master Navigator - let's teach you how to get around.|Salut, le nouveau ! Je suis le maître navigateur. Je vais t'apprendre à te repérer.
I can already walk around...|Je sais déjà me déplacer...
Ha. You've worked your way around to me, but this island is bigger than you think! I will show you by teaching you how to use the world map. First things first, you will need to open your world map.|Ha. Tu as réussi à me trouver, mais cette île est plus grande que tu ne le penses ! Je vais te montrer comment utiliser la carte du monde. Tout d'abord, tu dois ouvrir ta carte du monde.
You can find this in the top right side of the screen, look for the flashing globe icon.|Tu la trouveras en haut à droite de l'écran, cherche l'icône représentant un globe terrestre clignotant.
Well done, you have found your world map.|Bravo, tu as trouvé ta carte du monde.
The world map can show where you are in the world, as well as where other places are. You can find where you are by looking for the yellow X icon.|La carte du monde te permet de voir où tu te trouves dans le monde, ainsi que l'emplacement d'autres lieux. Tu peux trouver où tu te trouves en cherchant l'icône jaune en forme de X.
You may have noticed all the icons on the map, these icons have a meaning behind each one. You can find out what the icon means by looking at the map key.|Tu as peut-être remarqué toutes les icônes sur la carte, chacune d'entre elles a une signification. Vous pouvez découvrir la signification de chaque icône en consultant la légende de la carte.
To open or close the map key you will have to click the scroll looking icon in the bottom left part of the map.|Pour ouvrir ou fermer la légende, vous devez cliquer sur l'icône en forme de rouleau située en bas à gauche de la carte.
Once opened, you will see a list of all the different icons on the map, as well as some text next to the icon telling you what the icon is. You can click on an icon in the key.|Une fois ouverte, vous verrez une liste de toutes les différentes icônes présentes sur la carte, ainsi qu'un texte à côté de chaque icône vous indiquant sa signification. Vous pouvez cliquer sur une icône dans la légende.
Every icon that is the same as the one you just selected, will start to flash.|Toutes les icônes identiques à celle que vous venez de sélectionner commenceront à clignoter.
Lastly, next to the key you will see there is a search bar. You can click on the search bar and type in a location. You can then press enter and the map will move to the specified location.|Enfin, à côté de la légende, vous verrez une barre de recherche. Vous pouvez cliquer sur la barre de recherche et saisir un lieu. Vous pouvez ensuite appuyer sur Entrée et la carte se déplacera vers le lieu spécifié.
Now you know the basics of the world map, I am going to task you with making your way to the Quest Guide. You can find him just north of here. Go out the door to the west and follow the path.|Maintenant que vous connaissez les bases de la carte du monde, je vais vous demander de vous rendre au guide des quêtes. Vous le trouverez juste au nord d'ici. Sortez par la porte à l'ouest et suivez le chemin.
Remember that your world map is just a larger version of your mininmap, with the difference that you can click on your minimap to navigate around. You will also see icons on your minimap as well, just like the world map.|N'oubliez pas que votre carte du monde n'est qu'une version agrandie de votre mini-carte, à la différence que vous pouvez cliquer sur votre mini-carte pour vous déplacer. Vous verrez également des icônes sur votre mini-carte, tout comme sur la carte du monde.
Thanks for the lesson, I'll go find the Quest Guide now.|Merci pour la leçon, je vais aller trouver le guide des quêtes maintenant.
Hey newbie, can I help you at all?|Salut le débutant, je peux t'aider ?
Tell me about the world map again.|Parlez-moi à nouveau de la carte du monde.
Why do you have a meat cleaver?|Pourquoi avez-vous un couperet à viande ?
*Sigh*|*Soupir*
That's kind of a sore subject. But if you must know, I used to be a chef here on the island.|C'est un sujet assez délicat. Mais si vous voulez vraiment savoir, j'étais chef cuisinier ici, sur l'île.
But people thought that learning how to cook bread after cooking shrimp was useless. So now I teach players how to navigate the world instead.|Mais les gens pensaient qu'apprendre à cuisiner du pain après avoir cuisiné des crevettes était inutile. Alors maintenant, j'enseigne aux joueurs comment naviguer dans le monde.
Is there anything else you would like to grill me on?|Y a-t-il autre chose que vous aimeriez me demander ?
Get moving then.|Allez-y, partez.
Well met! Are you interested in hearing about the art of smithing?|Enchanté ! Vous souhaitez en savoir plus sur l'art de la forge ?
How can I train my smithing? How can I train my smithing? Without a hammer in the player's inventory: Master smithing tutor: To be able to smith anything, you're going to need one of these beauties. The Master Smithing tutor gives you a hammer. With a hammer in inventory: Master smithing tutor: I see you already have a hammer. Nice one.|Comment puis-je m'entraîner à la forge ? Comment puis-je m'entraîner à la forge ? Sans marteau dans l'inventaire du joueur : Maître forgeron : Pour pouvoir forger quoi que ce soit, vous aurez besoin d'un de ces magnifiques outils. Le maître forgeron vous donne un marteau. Avec un marteau dans l'inventaire : Maître forgeron : Je vois que vous avez déjà un marteau. Bien joué.
How can I train my smithing?|Comment puis-je m'entraîner à la forge ?
Without a hammer in the player's inventory: To be able to smith anything, you're going to need one of these beauties. The Master Smithing tutor gives you a hammer.|Sans marteau dans l'inventaire du joueur : Pour pouvoir forger quoi que ce soit, vous aurez besoin d'un de ces magnifiques outils. Le maître forgeron vous donne un marteau.
To be able to smith anything, you're going to need one of these beauties.|Pour pouvoir forger quoi que ce soit, vous aurez besoin d'un de ces magnifiques outils.
The Master Smithing tutor gives you a hammer.|Le maître forgeron vous donne un marteau.
With a hammer in inventory: I see you already have a hammer. Nice one.|Avec un marteau dans votre inventaire : Je vois que vous avez déjà un marteau. Bien joué.
I see you already have a hammer. Nice one.|Je vois que vous avez déjà un marteau. Bien joué.
You're going to need to get your hand on some metal bars. You could do this by mining your own ores and smelting them at a furnace.|Vous allez devoir vous procurer des lingots de métal. Vous pouvez le faire en extrayant vos propres minerais et en les fondant dans un fourneau.
There is a furnace located in Lumbridge, just north of the castle opposite the general store.|Il y a un fourneau à Lumbridge, juste au nord du château, en face du magasin général.
If you are looking for some ore, there is a mine east of Varrock. There you can find some copper and tin ore. Don't forget to bring a pickaxe.|Si vous cherchez du minerai, il y a une mine à l'est de Varrock. Vous y trouverez du minerai de cuivre et d'étain. N'oubliez pas d'apporter une pioche.
When you have your bars, bring them to an anvil to open the smithing interface. If the item name is in black, this means you do not have the level to smith the item.|Une fois que vous avez vos barres, apportez-les à une enclume pour ouvrir l'interface de forge. Si le nom de l'objet est en noir, cela signifie que vous n'avez pas le niveau requis pour forger cet objet.
If the item name is in white, this means you do have the level to smith the item. You will see the bars required to smith the item underneath the name of the item.|Si le nom de l'objet est en blanc, cela signifie que vous avez le niveau requis pour le forger. Vous verrez les lingots nécessaires pour forger l'objet sous le nom de celui-ci.
If the number of bars is in orange, this means you do not have enough bars to smith the item. If it is in green, this means you have enough bars for the item.|Si le nombre de lingots est en orange, cela signifie que vous n'avez pas assez de lingots pour forger l'objet. S'il est en vert, cela signifie que vous avez assez de lingots pour l'objet.
Thanks for the advice.|Merci pour le conseil.
You might find it beneficial to keep a nice stack of bars in your bank before you start smithing. Unless you like to jump from task to task of course.|Il peut être utile de conserver une bonne réserve de lingots dans votre banque avant de commencer à forger. À moins, bien sûr, que vous n'aimiez passer d'une tâche à l'autre.
If you want to smith something that you may not have the level for, you could try gaining some temporary knowledge in smithing from a boost.|Si vous souhaitez forger un objet pour lequel vous n'avez peut-être pas le niveau requis, vous pouvez essayer d'acquérir temporairement des connaissances en forge grâce à un bonus.
You can buy a Dwarven stout at the Rising Sun Inn in Falador.|Vous pouvez acheter une bière naine à l'auberge Rising Sun Inn à Falador.
If you are looking for a quest, you should talk to the squire in the courtyard of the white knight's castle. He is looking for a bit of help with something. I would recommend you be a little experienced with combat|Si vous cherchez une quête, vous devriez parler à l'écuyer dans la cour du château du chevalier blanc. Il a besoin d'un peu d'aide pour quelque chose. Je vous recommande toutefois d'avoir un peu d'expérience en combat
though.|.
Cor blimey, I don't think there is anything I can teach you, but I'll do my best.|Bon sang, je ne pense pas avoir quoi que ce soit à vous apprendre, mais je vais faire de mon mieux.
As you get better you'll find you will be able to smith Mithril and eventually Adamantite and even Runite. This can be very lucrative but very expensive on the coal front.|Au fur et à mesure que vous vous améliorerez, vous vous rendrez compte que vous serez capable de forger du mithril, puis de l'adamantite et même de la runite. Cela peut être très lucratif, mais très coûteux en charbon.
It may be worth you stockpiling coal for a while before attempting these difficult metals or even sticking to good old reliable iron by the bucket load.|Il vaut peut-être mieux stocker du charbon pendant un certain temps avant de vous attaquer à ces métaux difficiles, ou même vous en tenir au bon vieux fer, toujours fiable, que vous pouvez acheter à la pelle.
If you want to stop yourself from failing to smith iron, I suggest purchasing some rings of forging. Be aware that they will break after a certain number of bars are smelted.|Si vous voulez éviter d'échouer dans la forge du fer, je vous suggère d'acheter des anneaux de forge. Sachez qu'ils se briseront après avoir fondu un certain nombre de lingots.
If you want to save on coal, you could try smithing your bars over at the Blast Furnace in Keldagrim.|Si vous voulez économiser du charbon, vous pouvez essayer de forger vos lingots au haut fourneau de Keldagrim.
If you are looking for something more interesting to smith, you could talk to Otto Godblessed about smithing hastae.|Si vous cherchez quelque chose de plus intéressant à forger, vous pouvez parler à Otto Godblessed de la forge de l'hastae.
Though he may ask you to complete some tasks for him. You can find him south of the barbarian outpost and west of the whirlpool.|Il vous demandera peut-être d'accomplir certaines tâches pour lui. Vous le trouverez au sud de l'avant-poste barbare et à l'ouest du tourbillon.
What kind of things can I smith?|Quel genre d'objets puis-je forger ?
There are many things you can make, from weapons to your good old fashioned armour.|Vous pouvez fabriquer de nombreux objets, des armes à vos bonnes vieilles armures.
Weapons are the cheapest to smith. They range from a measly one bar, all the way to three bars.|Les armes sont les objets les moins chers à forger. Elles vont d'une simple barre à trois barres.
Armour can be the costliest item to smith, the cost of each item ranges from a measly one bar all the way up to a whopping five bars.|Les armures peuvent être les objets les plus coûteux à forger, le coût de chaque objet allant d'une simple barre à cinq barres.
Some weapons and armour, such as darts, will require you to have gained knowledge on how to smith them. This is due to the complex nature of the weapon.|Certaines armes et armures, telles que les fléchettes, nécessitent que vous ayez acquis des connaissances sur la façon de les forger. Cela est dû à la nature complexe de l'arme.
You might find that other items don't require conventional bars you would gather. Some may require you to piece blades back together or even infuse a crystal into a piece of armour.|Vous constaterez peut-être que d'autres objets ne nécessitent pas les lingots conventionnels que vous collectez. Certains peuvent vous obliger à assembler des lames ou même à infuser un cristal dans une pièce d'armure.
Not right now, thank you.|Pas pour l'instant, merci.
Thank you for finding my hat for me. Did you find everyone's belongings?|Merci d'avoir retrouvé mon chapeau. Avez-vous retrouvé les affaires de tout le monde ?
Greetings. Can I help you at all?|Bonjour. Puis-je vous aider ?
Do you have any quests I could do?|Avez-vous des quêtes à me confier ?
A quest? What a strange notion. Do you normally go around asking complete strangers for quests?|Une quête ? Quelle idée étrange. Vous avez l'habitude de demander des quêtes à de parfaits inconnus ?
Er, yes, now you come to mention it.|Euh, oui, maintenant que vous le dites.
Oh, ok then. Well, no, I don't; sorry.|Oh, d'accord. Eh bien, non, je ne le fais pas, désolé.
A good question; straight and to the point.|Bonne question, directe et pertinente.
My name is Matthias, I am a falconer, and this is where I train my birds.|Je m'appelle Matthias, je suis fauconnier et c'est ici que j'entraîne mes oiseaux.
That sounds like fun; could I have a go?|Ça a l'air amusant, je peux essayer ?
Training falcons is a lot of work and I doubt you're up to the task. However, I suppose I could let you try hunting with one.|Entraîner des faucons demande beaucoup de travail et je doute que vous soyez à la hauteur. Cependant, je suppose que je pourrais vous laisser essayer de chasser avec l'un d'eux.
I have some tamer birds that I occasionally lend to rich noblemen who consider it a sufficiently refined sport for their tastes, and you look like the kind who might appreciate a good hunt.|J'ai quelques oiseaux apprivoisés que je prête parfois à de riches nobles qui considèrent cela comme un sport suffisamment raffiné pour leurs goûts, et vous semblez être du genre à apprécier une bonne chasse.
I'd have to request a small fee, mind you; how does 500 gold pieces sound?|Je devrais vous demander une petite contribution financière, cependant ; que diriez-vous de 500 pièces d'or ?
I'm afraid I don't have that much with me.|Je crains de ne pas avoir autant d'argent sur moi.
Ok, that seems reasonable.|D'accord, cela me semble raisonnable.
Good, however you really need both hands free. I'd suggest that you put away your weapons and gloves before we start.|Très bien, mais vous devez vraiment avoir les deux mains libres. Je vous suggère de ranger vos armes et vos gants avant de commencer.
Good, however you really need both hands free. I'd suggest that you take off some of that kit you're wearing before we start.|Très bien, mais vous devez vraiment avoir les deux mains libres. Je vous suggère d'enlever une partie de votre équipement avant de commencer.
Don't worry; I'll keep an eye on you to make sure you don't upset it too much.|Ne vous inquiétez pas, je veillerai à ce que vous ne le dérangiez pas trop.
I'm not interested then, thanks.|Je ne suis pas intéressé, merci.
Well, you're welcome to come back if you change your mind.|Eh bien, vous êtes le bienvenu si vous changez d'avis.
Absolutely, are you ready?|Absolument, êtes-vous prêt ?
That doesn't sound like my sort of thing.|Cela ne semble pas être mon genre.
Fair enough; it does require a great deal of patience and skill, so I can understand if you might feel intimidated.|C'est compréhensible, cela demande beaucoup de patience et d'habileté, je comprends donc que vous puissiez vous sentir intimidé.
What's this falconry thing all about then?|En quoi consiste exactement la fauconnerie ?
Well, some people see it as a sport, although such a term does not really convey the amount of patience and dedication required to be proficient at the task.|Certaines personnes la considèrent comme un sport, bien que ce terme ne rende pas vraiment compte de la patience et du dévouement nécessaires pour maîtriser cette activité.
Putting it simply, it is the training and use of birds of prey in hunting quarry.|Pour simplifier, il s'agit de dresser et d'utiliser des oiseaux de proie pour chasser le gibier.
So it's like keeping a pet then?|C'est donc comme avoir un animal de compagnie ?
Not exactly, no. Such a bird can never really be considered tame in the same way that a dog can.|Pas exactement, non. Un tel oiseau ne peut jamais vraiment être considéré comme apprivoisé au même titre qu'un chien.
They can be trained to associate people or places with food though, and, as such, a good falconer can get a trained bird to do as he wishes.|Ils peuvent toutefois être dressés à associer des personnes ou des lieux à de la nourriture, et un bon fauconnier peut ainsi obtenir d'un oiseau dressé qu'il fasse ce qu'il souhaite.
Could I invest in your setup here?|Pourrais-je investir dans votre installation ?
If you'd like to put money forward for training more falcons, be my guest!|Si vous souhaitez investir de l'argent pour dresser davantage de faucons, je vous en prie !
Would I get any benefit from this?|En tirerais-je un quelconque avantage ?
I suppose I could let you use my falcons for free if you stump up enough cash. How does 500,000 coins sound?|Je suppose que je pourrais vous laisser utiliser mes faucons gratuitement si vous mettez suffisamment d'argent sur la table. Que diriez-vous de 500 000 pièces ?
Ah, I don't have that much on me right now.|Ah, je n'ai pas autant d'argent sur moi pour le moment.
Unlock permanent access for 500,000 coins?|Débloquer un accès permanent pour 500 000 pièces ?
Yes|Oui (le joueur donne 500 000 pièces).
Hmm, that seems a little steep. I'll think on it.|Hmm, cela me semble un peu cher. Je vais y réfléchir.
I appreciate that you want to invest more, but I really don't need it right now!|J'apprécie que vous souhaitiez investir davantage, mais je n'en ai vraiment pas besoin pour le moment !
Ah, you're back. How are you getting along with [him/her] then?|Ah, vous êtes de retour. Comment ça se passe avec [lui/elle] ?
It's certainly harder than it looks.|C'est certainement plus difficile qu'il n'y paraît.
Sorry, but I was talking to the falcon, not you. But yes it is; have you had enough yet?|Désolé, mais je parlais au faucon, pas à vous. Mais oui, c'est vrai ; vous en avez assez ?
Actually, I'd like to keep trying a little longer.|En fait, j'aimerais continuer à essayer un peu plus longtemps.
Ok then, just come talk to me when you're done.|D'accord, venez me parler quand vous aurez terminé.
I think I'll leave it for now.|Je pense que je vais m'arrêter là pour l'instant.
You give the falcon and glove back to Matthias.|Tu rends le faucon et le gant à Matthias.
Hmm, yes... Hello!|Hmm, oui... Bonjour !...
...Are you busy?|Tu es occupé ?
Oh umm, no and yes. I'm forever observing, you see.|Oh euh, non et oui. Je suis toujours en train d'observer, tu vois.
Observing what?|Observer quoi ?
Oh, erm, birds! Yes, those feathery little flittery things.|Oh, euh, les oiseaux ! Oui, ces petites créatures à plumes qui virevoltent.
Yes, I know what a bird is.|Oui, je sais ce qu'est un oiseau.
Do you though? The subtleties between different species of birds is quite incredible, you see-|Vraiment ? Les subtilités entre les différentes espèces d'oiseaux sont assez incroyables, vous voyez...
But how could I attract them? Y'know, so I could observe them a little closer.|Mais comment les attirer ? Vous savez, pour pouvoir les observer de plus près.
Ah yes, well, of course! I've travelled around this island and found the best spots for bird watching. I placed a ring of stones at these locations!|Ah oui, bien sûr ! J'ai parcouru cette île et j'ai trouvé les meilleurs endroits pour observer les oiseaux. J'ai placé un cercle de pierres à ces endroits !
So those would be the best locations to place my traps...|Ce sont donc les meilleurs endroits pour placer mes pièges...
Traps?! Preposterous! These fine exotic Birds are to be watched and not harmed in any way!|Des pièges ?! C'est absurde ! Ces magnifiques oiseaux exotiques doivent être observés et ne doivent en aucun cas être blessés !
Did I say traps? Oh, I meant, umm, feeding them! Yes! I could feed them.|Ai-je parlé de pièges ? Oh, je voulais dire, euh, les nourrir ! Oui ! Je pourrais les nourrir.
You should not interfere with the birds, just watch, no feeding them anything! Not even seeds!|Vous ne devez pas déranger les oiseaux, juste les observer, sans leur donner à manger ! Pas même des graines !
Seeds you say...|Des graines, dites-vous...
You seem a little, twitchy...|Tu sembles un peu nerveux...
Yes, well, perhaps a bit! There are new exotic birds everywhere on this island! I guess I'm getting a little over-excited.|Oui, eh bien, peut-être un peu ! Il y a de nouveaux oiseaux exotiques partout sur cette île ! Je suppose que je suis un peu trop excité.
Yeah, there sure are a lot of birds... For now.|Oui, il y a vraiment beaucoup d'oiseaux... Pour l'instant.
It's my fathers fault entirely, constantly talking about falconry...|C'est entièrement la faute de mon père, qui parle sans cesse de fauconnerie...
Your father is a hunter? Does he know anything about hunting birds?|Votre père est chasseur ? S'y connaît-il en chasse aux oiseaux ?
Umm, well of course, falcons ARE hunting birds, they mostly catch varying types of kebbits, it's rather mundane.|Euh, bien sûr, les faucons SONT des oiseaux chasseurs, ils attrapent principalement différents types de kebbits, c'est plutôt banal.
And mice?|Et les souris ?...
...Oh, you're still here. What was that? Oh yes, bye for now!|Oh, vous êtes toujours là. Qu'est-ce que vous disiez ? Ah oui, à bientôt !
I am proud that the helm of my ancestors will be worn in battle. I thank you on behalf of all my kinsmen, [Fremennik name].|Je suis fier que le casque de mes ancêtres soit porté au combat. Je te remercie au nom de tous mes frères, [nom Fremennik].
I thank you again for presenting me with such a helm.|Je te remercie encore de m'avoir offert un tel casque.
Have you got any more of those helms?|As-tu d'autres casques comme celui-ci ?
What, the priceless heirloom that I gave to you as a sign of my trust and gratitude?|Quoi, le précieux héritage que je t'ai donné en signe de confiance et de gratitude ?
Err yes, that one. I may have mislaid it.|Euh, oui, celui-là. Je l'ai peut-être égaré.
It's a good job I have alert and loyal men who notice when such a precious item is left laying around, and who pick it up.|Heureusement, j'ai des hommes vigilants et loyaux qui remarquent quand un objet aussi précieux est laissé traîner et qui le ramassent.
I'm afraid I'm going to have to charge you a 50,000 coin handling cost.|Je crains de devoir vous facturer 50 000 pièces pour les frais de manutention.
Well, yes, I do. But I'm going to have to charge you 50,000 coins - these are precious, you know!|Eh bien, oui, je le fais. Mais je vais devoir vous facturer 50 000 pièces - ce sont des objets précieux, vous savez !
Very well, I accept.|Très bien, j'accepte.
Reclaim interface opens|L'interface de récupération s'ouvre.
The Burgher hands you his helm.|Le bourgeois vous tend son casque.
The Burgher hands you [number] helms.|Le bourgeois vous tend [nombre] casques.
I don't think I can afford that, sorry.|Je ne pense pas pouvoir me le permettre, désolé.
Well, come back when you can.|Eh bien, revenez quand vous le pourrez.
Mawnis Burowgar has given you another clue scroll!|Mawnis Burowgar vous a donné un autre parchemin d'indice !
Those children are nothing but trouble - if I did not watch them all the time, Seren knows what trouble they would get in to!|Ces enfants ne causent que des ennuis. Si je ne les surveillais pas tout le temps, Seren sait dans quel pétrin ils se fourreraient !
They look old enough to look after themselves.|Ils semblent assez grands pour s'occuper d'eux-mêmes.
They are only 34 and 38, far too young to be left unsupervised.|Ils n'ont que 34 et 38 ans, ils sont bien trop jeunes pour être laissés sans surveillance.
Only!?! How old does that make you?|Seulement ?! Quel âge avez-vous alors ?
Has no one told you it is rude to ask a lady her age?|Personne ne vous a dit qu'il était impoli de demander son âge à une dame ?
Sorry, I wasn't thinking. Anyway... I'd better stop distracting you.|Désolé, je n'y ai pas pensé. Quoi qu'il en soit... Je ferais mieux d'arrêter de vous distraire.
Okay, See you some other time.|D'accord, à une autre fois.
I can't thank you enough for what you did. My children might be dead if not for you.|Je ne vous remercierai jamais assez pour ce que vous avez fait. Sans vous, mes enfants seraient peut-être morts.
It's not a problem.|Ce n'est pas un problème.
You're a hero and all of us here know it. Again, thank you.|Vous êtes un héros et nous le savons tous ici. Encore une fois, merci.
Do you have any thoughts on this matter?|Avez-vous une opinion à ce sujet ?
You're not totally sure, but the fish seems to be indicating its agreement.|Vous n'en êtes pas tout à fait sûr, mais le poisson semble indiquer qu'il est d'accord.
You're not totally sure, but the fish seems to be indicating that it disagrees.|Vous n'en êtes pas tout à fait sûr, mais le poisson semble indiquer qu'il n'est pas d'accord.
The mayor accepts your generous donation to his campaign.|Le maire accepte votre généreux don pour sa campagne.
You drop the fishbowl and it smashes on the floor. The Mayor of Catherby sadly dies as it does so.|Vous laissez tomber le bocal à poissons qui se brise sur le sol. Le maire de Catherby meurt tragiquement dans l'accident.
Mazchna provides the corresponding Slayer task tip .|Mazchna vous donne l'indice correspondant pour la quête de chasseur.
Well done on releasing me. Would you like to try another maze?|Bravo de m'avoir libéré. Voulez-vous essayer un autre labyrinthe ?
Very well. Talk to me if you want to move onto the next maze, or you can return to the entrance hall through the portal.|Très bien. Parlez-moi si vous voulez passer au labyrinthe suivant, ou vous pouvez retourner dans le hall d'entrée en passant par le portail.
Nice weather we're having today!|Il fait beau aujourd'hui !
Hello [player name], fine day today!|Bonjour [nom du joueur], belle journée aujourd'hui !
Please leave me alone, a parrot stole my banana.|Laissez-moi tranquille, un perroquet m'a volé ma banane.
Me: Are you me? Am I you?|Moi : Êtes-vous moi ? Suis-je vous ?
Player: Leave me alone... Me...|Joueur : Laissez-moi tranquille... Moi...
Me: You've got an outrageous accent, you silly thing!|Moi : Vous avez un accent ridicule, espèce d'imbécile !
Player: How dare you! You know you're so ugly!|Joueur : Comment osez-vous ! Vous savez que vous êtes affreux !
Me: Call that an attack? Try this on for size!|Moi : Vous appelez ça une attaque ? Essayez donc ça !
Player: Stop hitting yourself, stop hitting yourself!|Joueur : Arrête de te frapper, arrête de te frapper !
Me: Oooo. Get you! Strong words from such a weed!|Moi : Oooo. Je t'ai eu ! Des mots forts pour une mauvaise herbe !
Player: If I'm a weed what does that make you?|Joueur : Si je suis une mauvaise herbe, qu'est-ce que ça fait de toi ?
Me: Stop hitting yourself, stop hitting yourself!|Moi : Arrête de te frapper, arrête de te frapper !
Player: Hey! That's my line!|Joueur : Hé ! C'est ma réplique !
Me: Do I look bothered?|Moi : Est-ce que j'ai l'air gêné ?
Me: You do know those clothes make you look fat!|Moi : Tu sais que ces vêtements te grossissent !
'ello sail her!|Salut, marin !
I glamorous weather girl. I get weather numbers to learn how weather work.|Je suis une présentatrice météo glamour. Je recueille des données météorologiques pour comprendre comment fonctionne le temps.
An unusual aspiration for a troll.|Une aspiration inhabituelle pour un troll.
I like weather since I got my name. My first food gave me shiny weather number getter.|J'aime la météo depuis que j'ai reçu mon nom. Mon premier repas m'a donné un brillant collecteur de données météorologiques.
Can I help you with collecting weather data?|Puis-je vous aider à collecter des données météorologiques ?
You no good sail her. Windys topple you.|Vous ne savez pas bien naviguer. Le vent vous renversera.
You need a Sailing level of X to chart the weather here.|Vous devez avoir un niveau de navigation de X pour cartographier la météo ici.
You already get me weather number here. Was very tasty!|Vous avez déjà obtenu mon chiffre météo ici. C'était très bon !
You already have number getter. Go find where windys stop!|Vous avez déjà un collecteur de chiffres. Allez trouver où le vent s'arrête !
You already have another number getter. Go find where windys stop!|Vous avez déjà un autre collecteur de chiffres. Allez trouver où le vent s'arrête !
Number getter not for here. Dis one go over there.|Le collecteur de chiffres n'est pas pour ici. Celui-ci va là-bas.
Yer, I like weather number!|Oui, j'aime les chiffres météo !
The troll hands you a portable weather station.|Le troll vous tend une station météo portable.
You take my number getter! Find where windy no do the blowing, and it get numbers. Bring numbers back to me! I try myself, but I just follow wind round in circles. Make sure you no do that!|Vous prenez mon collecteur de chiffres ! Trouvez où le vent ne souffle pas, et il obtiendra des chiffres. Ramenez-moi les chiffres ! J'ai essayé moi-même, mais je ne fais que suivre le vent en rond. Assurez-vous de ne pas faire ça !
You hand over the troll's weather station and she promptly consumes the log book full of data.|Vous remettez la station météo du troll et elle consomme rapidement le journal de bord rempli de données.
Numbers so tasty. Weather here must be really good!|Les chiffres sont si savoureux. Le temps ici doit être vraiment bon !
Troll scientists really do operate on a higher level don't they?|Les scientifiques trolls opèrent vraiment à un niveau supérieur, n'est-ce pas ?
Soon I be smart enough to speak to rocks!|Bientôt, je serai assez intelligent pour parler aux rochers !
Bye sail her!|Au revoir, marin !
'ello sail her! I busy now. You come back later.|Salut, marin ! Je suis occupé pour le moment. Reviens plus tard.
You need to complete the Pandemonium quest to fully access the Sailing skill.|Tu dois terminer la quête Pandémonium pour accéder pleinement à la compétence Navigation.
I have number getter, but is brown and sad.|J'ai le capteur de données, mais il est marron et triste.
The troll shows you a rusty looking weather station.|Le troll te montre une station météo qui semble rouillée.
I actually have something for that!|J'ai justement quelque chose pour ça !
The troll hands you a portable weather station and you use your anti-rust tonic to fix it.|Le troll te tend une station météo portable et tu utilises ton tonique antirouille pour la réparer.
Number getter good now! You take it and find where windy no do the blowing. You get the numbers and bring back to me! I try myself, but I just follow wind round in circles. Make sure you no do that!|Le compteur fonctionne bien maintenant ! Prends-le et trouve où le vent ne souffle pas. Obtiens les chiffres et rapporte-les-moi ! J'ai essayé moi-même, mais je n'ai fait que suivre le vent en tournant en rond. Assure-toi de ne pas faire ça !
I'm Meddwl, a simple forest dweller.|Je m'appelle Meddwl, je suis un simple habitant de la forêt.
It's nice to meet you Meddwl, I'm [player name].|Enchanté, Meddwl, je m'appelle [nom du joueur].
I'm new here, I recently left my home of Gwenith.|Je suis nouveau ici, j'ai récemment quitté ma maison à Gwenith.
Gwenith may be in the forest, it is not part of the forest. I desired to be closer to nature.|Gwenith se trouve peut-être dans la forêt, mais elle ne fait pas partie de la forêt. Je souhaitais me rapprocher de la nature.
A lovely idea, how's it going?|C'est une belle idée, comment ça se passe ?
It's a harder living without the protection of four walls and a roof, but the peace is a wonderful thing to behold. Just listen...|C'est plus difficile de vivre sans la protection de quatre murs et d'un toit, mais la paix est une chose merveilleuse à contempler. Écoutez...
Isn't it lovely?|N'est-ce pas charmant ?
It is! I feel almost lighter.|Oui ! Je me sens presque plus léger.
That's your demons flittering away, taken by the cool breeze of nature.|Ce sont vos démons qui s'envolent, emportés par la brise fraîche de la nature.
Any who, was there anything else you wanted?|Quoi qu'il en soit, vouliez-vous autre chose ?
I breed Terrorbirds.|J'élève des oiseaux de terreur.
Why are they called Terrorbirds?|Pourquoi les appelle-t-on ainsi ?
Well, they're supposed to look terrifying but I think they are rather cute.|Eh bien, ils sont censés avoir l'air terrifiants, mais je les trouve plutôt mignons.
I'm sure they are cute, unless they are biting your arm off.|Je suis sûr qu'ils sont mignons, sauf s'ils te mordent le bras.
Oh they'd never do that - unless I tell them to, of course.|Oh, ils ne feraient jamais ça, sauf si je leur demande, bien sûr.
I'd better stay on your good side then!|Je ferais mieux de rester dans tes bonnes grâces alors !
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Meegle|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée pour les gnomes] à Meegle.
Ah, just in time for a break. Thank you.|Ah, juste à temps pour une pause. Merci.
Hi! I'm Megan. Welcome to the Party Room!|Salut ! Je m'appelle Megan. Bienvenue dans la salle de fête !
One beer please Megan!|Une bière, s'il te plaît, Megan !
Megan has given you a beer.|Megan t'a donné une bière.
Can you dance, Megan? Can you dance, Megan? Megan: Can I dance?! Megan: CAN I dance?!! Player: Dance with me Megan! The player and Megan simultaneously dance and cheer, then end in a bow.|Tu sais danser, Megan ? Tu sais danser, Megan ? Megan : Si je sais danser ?! Megan : Si je sais danser ?!! Joueur : Danse avec moi, Megan ! Le joueur et Megan dansent et applaudissent simultanément, puis terminent par une révérence.
Can you dance, Megan?|Tu sais danser, Megan ?
Can I dance?!|Si je sais danser ?!
CAN I dance?!!|Si je sais danser ?!!
Dance with me Megan!|Danse avec moi, Megan !
The player and Megan simultaneously dance and cheer, then end in a bow.|Le joueur et Megan dansent et applaudissent simultanément, puis terminent par une révérence.
Do you have any news?|As-tu des nouvelles ?
Not at the moment. I've heard that the known world is expanding as new places are discovered.|Pas pour le moment. J'ai entendu dire que le monde connu s'agrandissait à mesure que de nouveaux endroits étaient découverts.
These are exciting times indeed!|C'est vraiment une période passionnante !
The spirit looks at you for a moment, before you suddenly hear a voice echoing in your head.|L'esprit te regarde un instant, puis tu entends soudain une voix résonner dans ta tête.
Curious... It has been a long time since I've spoken to another. The last time was when my body still had form. Tell me, stranger, what brings you to my tomb?|Curieux... Cela fait longtemps que je n'ai pas parlé à quelqu'un. La dernière fois, c'était quand mon corps avait encore une forme. Dis-moi, étranger, qu'est-ce qui t'amène sur ma tombe ?
I was looking for some scabarites.|Je cherchais des scabarites.
Ah, yes. The fallen remnants of my once great sect. You will find plenty of them here. Why do you seek them?|Ah, oui. Les vestiges déchus de ma secte autrefois puissante. Vous en trouverez beaucoup ici. Pourquoi les cherchez-vous ?
Do you know of Amascut, the Devourer?|Connaissez-vous Amascut, la Dévoreuse ?
All too well.|Trop bien.
There's an old tomb south of here. Amascut has been excavating the entrance, and the scabarites have been helping her. She's looking for something inside, but I don't know what.|Il y a une vieille tombe au sud d'ici. Amascut a creusé l'entrée, et les scabarites l'ont aidée. Elle cherche quelque chose à l'intérieur, mais je ne sais pas quoi.
I see. If you are an enemy of the Devourer and her corrupt scabarites, then you are a friend to me. I am Mehhar, and I can help you.|Je vois. Si vous êtes un ennemi de la Dévoreuse et de ses scabarites corrompus, alors vous êtes mon ami. Je m'appelle Mehhar, et je peux vous aider.
You can help? Do you know of this tomb?|Vous pouvez m'aider ? Vous connaissez cette tombe ?
Even when I still lived, the desert hid many secrets. Now, centuries later, it hides even more. Of all those secrets, few are greater than the ones hidden in that tomb.|Même lorsque j'étais encore en vie, le désert cachait de nombreux secrets. Aujourd'hui, des siècles plus tard, il en cache encore plus. Parmi tous ces secrets, rares sont ceux qui surpassent ceux que renferme cette tombe.
Whose tomb is it?|À qui appartient cette tombe ?
It is the resting place of my father, Osmumten. He was once Pharaoh of these lands. My destiny was to succeed him, but the usurpers saw an end to that.|C'est le lieu de repos de mon père, Osmumten. Il fut autrefois pharaon de ces terres. Mon destin était de lui succéder, mais les usurpateurs en ont décidé autrement.
And what are the secrets in his tomb?|Et quels sont les secrets de sa tombe ?
Being a Pharaoh offers many luxuries, both in life and in death. Many strive only for these luxuries. They forget that being a Pharaoh also comes with responsibility.|Être pharaon offre de nombreux luxes, tant dans la vie que dans la mort. Beaucoup ne recherchent que ces luxes. Ils oublient qu'être pharaon implique également des responsabilités.
My father had a responsibility greater than most. At the time of his rule, our people were locked in a great war. To hold back the Ruinous Powers, our gods granted us immensely powerful weapons.|Mon père avait une responsabilité plus grande que la plupart. À l'époque de son règne, notre peuple était engagé dans une grande guerre. Pour repousser les Puissances destructrices, nos dieux nous ont accordé des armes extrêmement puissantes.
When the war was over, my father was tasked with hiding those weapons, lest they fall into nefarious hands. Two of them were buried with him. They will be what the Devourer seeks.|Une fois la guerre terminée, mon père a été chargé de cacher ces armes, de peur qu'elles ne tombent entre de mauvaises mains. Deux d'entre elles ont été enterrées avec lui. Elles seront ce que la Dévoreuse recherche.
What are these weapons?|Quelles sont ces armes ?
I trust you are aware of what the Devourer desires?|Je suppose que vous savez ce que désire la Dévoreuse ?
Souls?|Des âmes ?
Yes. When the war ended and the Devourer rose from the ashes, she did so with only one goal. She will not stop until every soul, living or dead, has been destroyed.|Oui. Lorsque la guerre a pris fin et que la Dévoreuse est sortie des cendres, elle n'avait qu'un seul objectif. Elle ne s'arrêtera pas tant que toutes les âmes, vivantes ou mortes, n'auront pas été détruites.
And these weapons can help her?|Et ces armes peuvent l'aider ?
Many would call the Devourer a god, but they speak only half truths. She is a demi-goddess of limited power, and does not possess the means to devour souls on a mass scale.|Beaucoup considèrent la Dévoreuse comme une déesse, mais ils ne disent qu'une demi-vérité. Elle est une demi-déesse aux pouvoirs limités, et elle ne possède pas les moyens de dévorer des âmes à grande échelle.
The weapons in my father's tomb can be used to drain a being of divine energy and transfer that energy to another. If used correctly, they would grant the Devourer true godhood.|Les armes qui se trouvent dans la tombe de mon père peuvent être utilisées pour drainer l'énergie divine d'un être et la transférer à un autre. Utilisées correctement, elles permettraient à la Dévoreuse d'accéder à la véritable divinité.
Then I need to get into that tomb and stop her.|Alors je dois entrer dans cette tombe et l'arrêter.
Before you leave, I ask that you remember your original purpose here.|Avant de partir, je te demande de te rappeler la raison pour laquelle tu es ici.
The scabarites?|Les Scabarites ?
Yes. They have made their home here in my tomb, disturbing my rest. From the chamber above, the High Priest of Scabaras commands them.|Oui. Ils ont élu domicile dans ma tombe et perturbent mon repos. Depuis la chambre au-dessus, le Grand Prêtre de Scabaras leur donne des ordres.
He believes he does so in the name of Scabaras. He does not realise that he is actually a puppet of the Devourer.|Il croit agir au nom de Scabaras. Il ne se rend pas compte qu'il n'est en réalité qu'une marionnette de la Dévoreuse.
Free him of her control, and the Devourer will be without a powerful resource. It will also allow me to rest once more.|Libère-le de son emprise, et le Dévoreur perdra une ressource puissante. Cela me permettra également de reposer à nouveau.
He might also know more about what Amascut is planning. I did free a guard from Amascut's control through combat. I could try that again.|Il en sait peut-être davantage sur les plans d'Amascut. J'ai déjà libéré un garde de l'emprise d'Amascut au cours d'un combat. Je pourrais réessayer.
When the Devourer first emerged, Icthlarin himself taught us an incantation to free an individual from her control. I would suggest you use it, rather than risking harm to the High Priest.|Lorsque le Dévoreur est apparu pour la première fois, Icthlarin lui-même nous a enseigné une incantation permettant de libérer un individu de son emprise. Je vous suggère de l'utiliser plutôt que de risquer de blesser le Grand Prêtre.
Ah, that seems wise. What's this incantation?|Ah, cela semble judicieux. Quelle est cette incantation ?
'Majaan, Manand, Almuk.' Be warned, while it will work on those she has hypnotised, it will have no effect on her corrupted akhs. They are sadly beyond saving.|« Majaan, Manand, Almuk. » Attention, si elle fonctionne sur ceux qu'elle a hypnotisés, elle n'aura aucun effet sur ses akhs corrompus. Ils sont malheureusement irrécupérables.
I see. Thank you, Mehhar.|Je vois. Merci, Mehhar.
You will find a key to the upper chamber in an urn to the back of this room. Now go, with the blessing of Scabaras.|Vous trouverez la clé de la chambre supérieure dans une urne au fond de cette pièce. Maintenant, partez, avec la bénédiction de Scabaras.
In life I was Mehhar, son of Osmumten. To me, my death was mere moments ago. To you on the other hand, I am surely considered ancient.|De mon vivant, j'étais Mehhar, fils d'Osmumten. Pour moi, ma mort remonte à quelques instants à peine. Pour vous, en revanche, je suis sans doute considéré comme ancien.
How ancient?|À quel point ?
I sense that the gods have long since departed this world, but when I lived, they still walked among us.|Je sens que les dieux ont depuis longtemps quitté ce monde, mais quand je vivais, ils marchaient encore parmi nous.
And your father, Osmumten? You said he was the Pharaoh. What happened?|Et votre père, Osmumten ? Vous avez dit qu'il était pharaon. Que s'est-il passé ?
My father ruled during the great war. While the war was eventually won, many considered the cost too great. My father led us with the support of the gods, yet he was the one people blamed.|Mon père a régné pendant la grande guerre. Bien que la guerre ait finalement été gagnée, beaucoup ont estimé que le prix à payer était trop élevé. Mon père nous a guidés avec le soutien des dieux, mais c'est lui que les gens ont blâmé.
So they killed him?|Alors ils l'ont tué ?
Him, and the rest of my family. I would have died as well, were it not for the bravery of my father's servants. They gave their lives, so that I might live.|Lui et le reste de ma famille. Je serais mort moi aussi sans le courage des serviteurs de mon père. Ils ont donné leur vie pour que je puisse vivre.
And then you came here?|Et puis tu es venu ici ?
To Ullek? Yes. I found solace here with a group dedicated to Scabaras. In time, I became their leader, and the Sect of Scabaras was formed.|À Ullek ? Oui. J'ai trouvé refuge ici auprès d'un groupe dédié à Scabaras. Avec le temps, je suis devenu leur chef, et la secte de Scabaras a été formée.
There's not much left of Ullek now, or the sect.|Il ne reste plus grand-chose d'Ullek aujourd'hui, ni de la secte.
That is no surprise. Such is the fate of all things. Still, while the sect would have eventually decayed, it was the Devourer's corruption that quickened its demise.|Ce n'est pas surprenant. Tel est le destin de toutes choses. Cependant, même si la secte aurait fini par décliner, c'est la corruption du Dévoreur qui a accéléré sa chute.
Don't be. You have a chance to free the High Priest of Scabaras. If you do, the sect may yet be reborn.|Ne le soyez pas. Vous avez une chance de libérer le Grand Prêtre de Scabaras. Si vous y parvenez, la secte pourrait renaître.
What do you know about Amascut?|Que savez-vous d'Amascut ?
The one you call Amascut died long ago. In her place, the Devourer was born.|Celle que vous appelez Amascut est morte il y a longtemps. À sa place, la Dévoreuse est née.
Only Icthlarin himself knows the true answer to that question.|Seul Icthlarin lui-même connaît la véritable réponse à cette question.
Okay... but you must have some idea?|D'accord... mais vous devez avoir une idée ?
During the great war, our forces were decimated by the servants of the Ruinous Powers. To turn the tide, Icthlarin and Amascut sought powerful allies to aid us.|Pendant la grande guerre, nos forces ont été décimées par les serviteurs des Puissances Ruineuses. Pour renverser la situation, Icthlarin et Amascut ont cherché des alliés puissants pour nous aider.
They found them far from here, in a place beyond this world. A powerful race of faceless ones. They became Icthlarin's Stern Judges.|Ils les ont trouvés loin d'ici, dans un endroit au-delà de ce monde. Une race puissante d'êtres sans visage. Ils sont devenus les Juges Stern d'Icthlarin.
What's that got to do with Amascut?|Quel est le rapport avec Amascut ?
Upon her return, Amascut vanished. She played no further part in the war. Only when the fighting was over did she reappear, but it wasn't really her at all.|À son retour, Amascut a disparu. Elle n'a plus joué aucun rôle dans la guerre. Ce n'est qu'une fois les combats terminés qu'elle est réapparue, mais ce n'était pas vraiment elle.
So you think it had something to do with the Stern Judges?|Vous pensez donc que cela a un rapport avec les Juges sévères ?
It seems highly likely.|C'est fort probable.
Tell me more about the war you mentioned.|Parlez-moi davantage de la guerre dont vous avez parlé.
It started during the rule of my grandmother. An ever-expanding empire to the north set their sights on our lands. War soon broke out.|Elle a commencé sous le règne de ma grand-mère. Un empire en constante expansion au nord a jeté son dévolu sur nos terres. La guerre a rapidement éclaté.
The armies of the Ruinous Powers were far stronger than our own. That was until Icthlarin's Stern Judges joined the fray. Thanks to them, the war was seemingly won.|Les armées des Puissances Ruineuses étaient bien plus puissantes que les nôtres. Jusqu'à ce que les Juges Stern d'Icthlarin se joignent à la bataille. Grâce à eux, la guerre semblait gagnée.
It wasn't really though, was it?|Mais ce n'était pas vraiment le cas, n'est-ce pas ?
No. Among the Stern Judges, there was a serpent. After my father became Pharaoh, this serpent convinced the others to abandon us.|Non. Parmi les Juges sévères, il y avait un serpent. Après que mon père soit devenu pharaon, ce serpent a convaincu les autres de nous abandonner.
They joined the enemy?|Ils ont rejoint l'ennemi ?
They did. We were powerless against a force of that might. Nothing could stop their advance.|Oui. Nous étions impuissants face à une force aussi puissante. Rien ne pouvait arrêter leur avancée.
So how did the war end?|Alors comment la guerre s'est-elle terminée ?
It was Tumeken himself. He sacrificed himself to annihilate the enemy. The cost was great, but the war was won.|C'est Tumeken lui-même. Il s'est sacrifié pour anéantir l'ennemi. Le prix à payer a été élevé, mais la guerre a été gagnée.
So Tumeken died?|Tumeken est donc mort ?
That's a matter of perspective. I died long ago, and yet we are still having this conversation.|Tout dépend du point de vue. Je suis mort il y a longtemps, et pourtant nous avons toujours cette conversation.
That doesn't really answer my question.|Cela ne répond pas vraiment à ma question.
While Tumeken himself may be gone, he lives on through his four avatars. While they walk among us, Tumeken will always be at our side.|Même si Tumeken lui-même n'est plus là, il continue de vivre à travers ses quatre avatars. Tant qu'ils seront parmi nous, Tumeken sera toujours à nos côtés.
Scabaras be with you.|Que Scabaras soit avec vous.
Hello, Mehhar.|Bonjour, Mehhar.
I sense that the Devourer's corruption has been lessened. I trust you were successful?|Je sens que la corruption du Dévoreur s'est atténuée. J'espère que vous avez réussi ?
The High Priest is free.|Le Grand Prêtre est libre.
You have my thanks.|Je vous remercie.
Does this mean you can rest now?|Cela signifie-t-il que vous pouvez vous reposer maintenant ?
That was my hope, but while the High Priest is free, many scabarites have been lost to the Devourer. As you will have seen, they have descended on my tomb, hoping to reclaim it.|C'était mon espoir, mais si le Grand Prêtre est libre, de nombreux scabarites ont été perdus au profit du Dévoreur. Comme vous l'avez vu, ils ont envahi ma tombe dans l'espoir de la reconquérir.
Continue your fight against the Devourer. Only with her defeat, will we finally find freedom.|Poursuis ton combat contre le Dévoreur. Ce n'est qu'en le vainquant que nous trouverons enfin la liberté.
Welcome back, adventurer.|Bon retour, aventurier.
What? What's wrong?|Quoi ? Qu'y a-t-il ?
Nothing, I just need to ask a couple of questions.|Rien, j'ai juste quelques questions à te poser.
Oh, hello. How's everything?|Oh, bonjour. Comment ça va ?
Not too bad thanks, but I wanted to ask a question.|Pas trop mal, merci, mais j'avais une question à te poser.
Hello, I wonder if I could ask some questions.|Bonjour, je me demandais si je pouvais te poser quelques questions.
Hey, don't sneak up on me like that!|Hé, ne me surprends pas comme ça !
Sorry, didn't mean to scare you. I just wanted to ask a question.|Désolé, je ne voulais pas te faire peur. Je voulais juste te poser une question.
I'm barely surviving...|Je survis à peine...
When I'm not being drained of blood, the vyrewatch force me to repair the walls.|Quand on ne me vide pas de mon sang, les vyrewatch me forcent à réparer les murs.
When I'm not being drained of blood I'm fixing up the ghetto.|Quand on ne me vide pas de mon sang, je répare le ghetto.
I just try to make a living the best way I can. You haven't got some food have you?|J'essaie juste de gagner ma vie du mieux que je peux. Vous n'auriez pas un peu de nourriture ?
Why do you wanna know?|Pourquoi veux-tu savoir ?
Just curious, that's all.|Par simple curiosité, c'est tout.
I dunno. I don't know if I can trust you...|Je ne sais pas. Je ne sais pas si je peux te faire confiance...
I'm lost... Can you help me?|Je suis perdu... Pouvez-vous m'aider ?
Well, you're in sector [one/two/three/four/five/six], but if you were hoping for any other help then I'm very sorry. I find it hard enough to help myself.|Eh bien, vous êtes dans le secteur [un/deux/trois/quatre/cinq/six], mais si vous espériez une autre aide, je suis vraiment désolé. J'ai déjà assez de mal à m'aider moi-même.
Life's so very hard here. Before too long they'll be wanting to have another blood tithing and then I'll feel just awful again.|La vie est tellement dure ici. D'ici peu, ils voudront une nouvelle dîme de sang et je me sentirai à nouveau très mal.
What's a blood tithing?|Qu'est-ce qu'une dîme de sang ?
You must be new here, else you'd know for sure. It's where we have to give a blood tithe to the vampyres. They do it on a weekly basis, a different sector each week so they don't kill us all off.|Vous devez être nouveau ici, sinon vous le sauriez certainement. C'est quand nous devons donner une dîme de sang aux vampires. Ils le font chaque semaine, dans un secteur différent à chaque fois pour ne pas tous nous tuer.
It's probably best not to talk about that, friend.|Il vaut mieux ne pas en parler, mon ami.
I need to make contact with them. Please don't worry - I'm on their side.|Je dois entrer en contact avec eux. Ne t'inquiète pas, je suis de leur côté.
As are we all, but I really can't talk about them. It's not a subject easily broached here.|Tout comme nous tous, mais je ne peux vraiment pas parler d'eux. Ce n'est pas un sujet facile à aborder ici.
The Myreque are gone. Do not speak of them, it will do you no good.|Les Myreque ont disparu. Ne parlez pas d'eux, cela ne vous apportera rien de bon.
Yep, that's where we are at the moment. This place, Meiyerditch, is just one large ghetto.|Oui, c'est là où nous sommes en ce moment. Cet endroit, Meiyerditch, n'est qu'un immense ghetto.
The city is sectioned off so that the vampyres can collect blood tithes on a rotational basis. That way they don't kill us all off in one go.|La ville est divisée en plusieurs sections afin que les vampires puissent prélever leur tribut de sang à tour de rôle. Ainsi, ils ne nous tuent pas tous d'un seul coup.
They're monsters, I know that much. I've never known anything else, but I have a feeling it might be nice to not have to live in fear the whole time. Worrying if I'm going to make the next blood tithe quota.|Ce sont des monstres, ça je le sais. Je n'ai jamais connu autre chose, mais j'ai le sentiment que ce serait bien de ne pas avoir à vivre dans la peur tout le temps. De ne pas avoir à m'inquiéter de savoir si je vais atteindre le prochain quota de dîme de sang.
I know that the juveniles are the lowest form of the vampyres. Apparently they were human once, converted by the vampyres.|Je sais que les juvéniles sont la forme la plus basse des vampires. Apparemment, ils étaient humains autrefois, convertis par les vampires.
Then you have juvinates. They're initiated juveniles who've had some training and are starting to get some powers.|Ensuite, il y a les juvinates. Ce sont des juvéniles initiés qui ont suivi un entraînement et commencent à acquérir certains pouvoirs.
After that you have the vyres. They're nasty... really nasty.|Après cela, il y a les vyres. Ils sont méchants... vraiment méchants.
Drakan? Which one: Ranis or Vanescula?|Drakan ? Lequel : Ranis ou Vanescula ?
Hmm, nothing has been seen of him for many years now. Some people say they occasionally see Ranis or Vanescula flying about, but it's not too often.|Hmm, on ne l'a pas vu depuis de nombreuses années. Certaines personnes disent qu'elles voient parfois Ranis ou Vanescula voler, mais ce n'est pas très fréquent.
Hmm, nothing has been seen of him for many years now. Some people say they occasionally see Vanescula flying about, but it's not too often.|Hmm, on ne l'a pas vu depuis de nombreuses années. Certaines personnes disent qu'elles voient parfois Vanescula voler, mais ce n'est pas très fréquent.
To do? Around here? Survive! Eke out an existence and just live for another day, that's it really.|À faire ? Ici ? Survivre ! Gagner sa vie et vivre un jour de plus, c'est tout.
The juvinates organise work crews to mine the daeyalt, fix the walls, the castles and so on. If we refuse to do the work, they put us on double tithes and you can't do that for long before you dry up.|Les juvinates organisent des équipes de travail pour extraire le daeyalt, réparer les murs, les châteaux, etc. Si nous refusons de travailler, ils nous imposent une double dîme, et on ne peut pas tenir longtemps avant de s'épuiser.
If you want to escape, there's only one way. Anyone who survives in the theatre gets to leave. It's pointless though. No one survives.|Si vous voulez vous échapper, il n'y a qu'un seul moyen. Ceux qui survivent au théâtre peuvent partir. Mais cela ne sert à rien. Personne ne survit.
It's very nice of you to offer, my friend, but I shouldn't expect that you could do anything. The vampyres are just too powerful to overcome.|C'est très gentil de ta part, mon ami, mais je ne pense pas que tu puisses faire quoi que ce soit. Les vampires sont tout simplement trop puissants pour être vaincus.
They say this place once had a Saradominist Queen. Even she could not withstand the vampyres. Anyone who has challenged their power in the past has come undone.|On raconte qu'il y avait autrefois une reine saradoministe dans cette ville. Même elle n'a pas pu résister aux vampires. Tous ceux qui ont défié leur pouvoir par le passé ont échoué.
What're you doin' in here? You don't belong here! Go back to where you came from, 'fore the vyrewatch sees ya.|Que fais-tu ici ? Tu n'as rien à faire ici ! Retourne d'où tu viens avant que les gardes ne te voient.
Oh... Sorry, we're not meant to talk to the nobles.|Oh... Désolé, nous ne sommes pas censés parler aux nobles.
Oh, hello, you must be new here.|Oh, bonjour, tu dois être nouveau ici.
Where are we?|Où sommes-nous ?
What, you can't tell from your surroundings that you're in a mine? You must have been hit hard on the head to not notice that.|Quoi, tu ne vois pas à ton environnement que tu es dans une mine ? Tu as dû te cogner la tête pour ne pas t'en rendre compte.
We're miners, perhaps that might give you a clue! We're forced to mine for those stinking vyres. Once we've filled the cart, they sometimes let us go back to Meiyerditch, but then we get tithed. Don't know if I|Nous sommes mineurs, cela vous donne peut-être un indice ! Nous sommes obligés d'extraire ces maudits vyres. Une fois que nous avons rempli le chariot, ils nous laissent parfois retourner à Meiyerditch, mais nous devons alors payer la dîme. Je ne sais pas si je
prefer it in here or out there!|préfère être ici ou là-bas !
Do you have a spare pick?|Avez-vous une pioche de rechange ?
Sure, got one here you can use.|Bien sûr, j'en ai une que vous pouvez utiliser.
The miner hands you a rustic-looking pickaxe.|Le mineur vous tend une pioche d'aspect rustique.
How do you get out of here?|Comment sortir d'ici ?
They can't keep you in here forever because they have to tithe you, so once you've filled the cart, they let you go. Takes about fifteen loads to get the cart filled.|Ils ne peuvent pas vous garder ici éternellement, car ils doivent vous prélever une dîme. Une fois que vous avez rempli le chariot, ils vous laissent partir. Il faut environ quinze chargements pour remplir le chariot.
What is it that you're mining?|Que minez-vous ?
We're mining for daeyalt. Don't rightly know what it does - we don't ask too many questions - but I've been doing it since I was a kid. The carts keep getting filled, and they keep going along the tracks. Goes to some|Nous minons du daeyalt. Je ne sais pas vraiment à quoi ça sert, on ne pose pas trop de questions, mais je fais ça depuis que je suis gamin. Les chariots continuent à se remplir et à rouler sur les rails. Ils vont vers une
huge refinery place, it does - massive, like another city under the earth.|énorme raffinerie, immense, comme une autre ville sous terre.
What? Have you seen this place?|Quoi ? Vous avez vu cet endroit ?
Not myself, like, but other people I know of have seen it and they wouldn't lie!|Pas moi, mais d'autres personnes que je connais l'ont vu et elles ne mentiraient pas !
You two shut up and get back to work!|Fermez-la tous les deux et remettez-vous au travail !
I feel so weak I could faint.|Je me sens si faible que je pourrais m'évanouir.
I'm sick of this place.|J'en ai marre de cet endroit.
I hate those Vyres.|Je déteste ces Vyres.
Work work work, that's all I ever do.|Travailler, travailler, travailler, c'est tout ce que je fais.
I can't think strait, I'm so tired.|Je n'arrive pas à réfléchir, je suis tellement fatigué.
Ohh, my arms.|Oh, mes bras.
Ohh, my back.|Oh, mon dos.
I'm rich in experience, poor in wealth.|Je suis riche en expérience, mais pauvre en richesse.
I'm so tired, I could sleep standing up.|Je suis tellement fatigué que je pourrais dormir debout.
What I wouldn't give for a good night's rest.|Je donnerais tout pour une bonne nuit de sommeil.
Good to see you safe friend.|Je suis content de te voir sain et sauf, mon ami.
Why wouldn't I be safe?|Pourquoi ne serais-je pas sain et sauf ?
The Vyrewatch are getting more ferocious by the day. You're doing well if you can get from one side of Meiyerditch to the other without getting attacked!|Les Vyrewatch deviennent chaque jour plus féroces. Tu t'en sors bien si tu arrives à traverser Meiyerditch sans te faire attaquer !
Hi. Welcome to the general store. How might I help you?|Bonjour. Bienvenue au magasin général. Que puis-je faire pour vous ?
What can you sell me? What can you sell me? Moon Clan General Store is opened.|Que pouvez-vous me vendre ? Que pouvez-vous me vendre ? Le magasin général du clan Moon est ouvert.
What can you sell me?|Que pouvez-vous me vendre ?
Moon Clan General Store is opened.|Le magasin général du clan Moon est ouvert.
I have a question...|J'ai une question...
About magic of course.|À propos de la magie, bien sûr.
I said about magic of course. You know, in response to your question.|J'ai dit à propos de la magie, bien sûr. Vous savez, en réponse à votre question.
But I didn't ask anything yet.|Mais je n'ai encore rien demandé.
Yes, but you were thinking of asking me how I was floating.|Oui, mais vous pensiez me demander comment je flottais.
That's true!|C'est vrai !
Don't you realise we can read your mind.|Vous ne réalisez pas que nous pouvons lire dans vos pensées ?
Oh, of course. How do you manage to do that?|Oh, bien sûr. Comment faites-vous cela ?
It's quite simple, everyone has a resonance that is responded to by the moon. This resonance changes depending on what we are thinking. You can tune yourself in to listen to this resonance with practice - it's|C'est très simple, tout le monde a une résonance à laquelle la lune répond. Cette résonance change en fonction de nos pensées. Avec de la pratique, vous pouvez vous accorder pour écouter cette résonance. C'est
a life long quest for the members of the Moon Clan, but its especially easy to read with outsiders like yourself, as you are far louder and unguarded.|une quête permanente pour les membres du Clan de la Lune, mais c'est particulièrement facile à lire chez les étrangers comme vous, car vous êtes beaucoup plus bruyants et moins sur vos gardes.
I see. I best be careful with what I think of then.|Je vois. Je ferais mieux de faire attention à ce que je pense alors.
That's disgusting!|C'est dégoûtant !
Greetings adventurer, I am the Melee combat tutor. Is there anything I can do for you?|Bonjour aventurier, je suis le tuteur de combat au corps à corps. Puis-je vous aider ?
Tell me about melee combat.|Parlez-moi du combat au corps à corps.
Well adventurer, the first thing you will need is a sword and a shield appropriate for your level.|Eh bien aventurier, la première chose dont vous aurez besoin est une épée et un bouclier adaptés à votre niveau.
Make sure to equip your sword and shield. Click on them in your inventory, they will disappear from your inventory and move to your worn items. You can see your worn items in the worn items tab here.|Assurez-vous d'équiper votre épée et votre bouclier. Cliquez dessus dans votre inventaire, ils disparaîtront de votre inventaire et seront déplacés vers vos objets équipés. Vous pouvez voir vos objets équipés dans l'onglet « Objets équipés » ici.
When you are wielding your sword you will then be able to see the correct options in the combat interface.|Lorsque vous maniez votre épée, vous pouvez voir les options appropriées dans l'interface de combat.
There are four different melee styles. Accurate, aggressive, defensive and controlled. Not all weapons will have all four styles though.|Il existe quatre styles de combat au corps à corps différents : précis, agressif, défensif et contrôlé. Cependant, toutes les armes ne disposent pas des quatre styles.
Interesting, what does each style do?|Intéressant, que fait chaque style ?
Well I am glad you asked. The accurate style will give you experience points in your Attack skill, you will also find you will deal damage more frequently as a result of being, well, more accurate.|Je suis ravi que vous posiez la question. Le style précis vous permettra de gagner des points d'expérience dans votre compétence d'attaque. Vous constaterez également que vous infligerez des dégâts plus fréquemment grâce à votre plus grande précision.
Next we have the aggressive style. This style will give you experience points in your Strength skill. When using this style you will notice that your attacks will hit a little harder.|Vient ensuite le style agressif. Ce style vous permettra de gagner des points d'expérience dans votre compétence de force. Lorsque vous utiliserez ce style, vous remarquerez que vos attaques seront un peu plus puissantes.
Now for the defensive style, this style will give you experience points in your Defensive skill. When using this style you will notice that you get hit less often.|Passons maintenant au style défensif. Ce style vous permettra de gagner des points d'expérience dans votre compétence défensive. En utilisant ce style, vous remarquerez que vous êtes moins souvent touché.
Finally, we have the controlled style. This style will give you the same amount of experience as the other styles would but shared across all three of the combat skills.|Enfin, nous avons le style contrôlé. Ce style vous donnera la même quantité d'expérience que les autres styles, mais répartie entre les trois compétences de combat.
If you were using the training sword for example, there are four different attack types. Stab, lunge, slash and block.|Si vous utilisez l'épée d'entraînement, par exemple, il existe quatre types d'attaques différents. Poignarder, fendre, trancher et bloquer.
Each type uses one of the attack styles. Stab uses accurate, lunge and slash use aggressive and block uses defensive.|Chaque type utilise l'un des styles d'attaque. Le coup de poignard utilise le style précis, l'estocade et le coup tranchant utilisent le style agressif et le blocage utilise le style défensif.
To find out which style an attack type uses, hover your mouse cursor over the style button.|Pour savoir quel style utilise un type d'attaque, passez votre curseur de souris sur le bouton de style.
What if I wanted to fight something a bit more... human.|Et si je voulais combattre quelque chose d'un peu plus... humain.
Well adventurer, there are a few places you might be able to do this.|Eh bien, aventurier, il existe quelques endroits où vous pourriez le faire.
You could try your luck at castle wars. Here, two teams fight each other to defend their respective flags. To win the game you will need to get the other team's flag and return it to your flag stand.|Vous pouvez tenter votre chance aux guerres de châteaux. Ici, deux équipes s'affrontent pour défendre leurs drapeaux respectifs. Pour gagner la partie, vous devez récupérer le drapeau de l'autre équipe et le ramener à votre drapeau.
Capture the flag, sounds like a lot of fun.|Capturer le drapeau, ça a l'air très amusant.
If you are in a clan, you should gather some clan members and try out clan wars. There you can see which clan is better than the other by fighting each other in an arena.|Si vous faites partie d'un clan, vous devriez rassembler quelques membres et essayer les guerres de clans. Vous pourrez y voir quel clan est le meilleur en vous affrontant dans une arène.
Both activities are safe minigame, which means if you die you will not loose any of your items. You can get to them by using the teleport option in your minigames tab.|Ces deux activités sont des mini-jeux sans risque, ce qui signifie que si vous mourez, vous ne perdrez aucun de vos objets. Vous pouvez y accéder en utilisant l'option de téléportation dans l'onglet « Mini-jeux ».
There is also the wilderness. The wilderness is north of Varrock and you can fight other players there. But bare [ sic ] in mind if you die to another player in the wilderness you will lose your stuff.|Il y a aussi la zone sauvage. La zone sauvage se trouve au nord de Varrock et vous pouvez y combattre d'autres joueurs. Mais gardez à l'esprit que si vous mourez face à un autre joueur dans la zone sauvage, vous perdrez vos objets.
But this also means that if you kill another player you will be able to take their stuff too.|Mais cela signifie également que si vous tuez un autre joueur, vous pourrez récupérer ses objets.
Only go into the wilderness with items you are willing to lose and pay attention to the wilderness level you are in. The higher the level you go, more player will be able to attack you.|N'allez dans la zone sauvage qu'avec des objets que vous êtes prêt à perdre et faites attention au niveau de la zone sauvage dans laquelle vous vous trouvez. Plus le niveau est élevé, plus il y aura de joueurs capables de vous attaquer.
You can find which player can attack you by checking your combat level.|Vous pouvez savoir quels joueurs peuvent vous attaquer en vérifiant votre niveau de combat.
Minus the wilderness level from your combat level to find the lowest level that you can attack, then add the wilderness level to your combat level to find the highest level that you can attack.|Soustrayez le niveau de la zone sauvage de votre niveau de combat pour trouver le niveau le plus bas que vous pouvez attaquer, puis ajoutez le niveau de la zone sauvage à votre niveau de combat pour trouver le niveau le plus élevé que vous pouvez attaquer.
Tell me about different weapon types I can use.|Parlez-moi des différents types d'armes que je peux utiliser.
Tell me about skillcapes.|Parlez-moi des capes de compétence.
I'd like a training sword and shield.|Je voudrais une épée et un bouclier d'entraînement.
Tell me about different weapon types I can use|Parlez-moi des différents types d'armes que je peux utiliser
Well let me see now...There are stabbing type weapons such as daggers, then you have swords which are slashing, maces that have great crushing abilities, battle axes which are powerful.|Voyons voir... Il y a les armes tranchantes comme les dagues, puis les épées qui coupent, les masses qui ont un grand pouvoir de destruction et les haches de combat qui sont très puissantes.
It depends a lot on how you want to fight. Experiment and find out what is best for you. Never be scared to try out a new weapon; you never know, you might like it!|Tout dépend de la façon dont vous voulez vous battre. Faites des essais et trouvez ce qui vous convient le mieux. N'ayez jamais peur d'essayer une nouvelle arme, vous pourriez l'apprécier !
While I tried all of them for a while, I settled on this rather good sword.|Après les avoir toutes essayées pendant un certain temps, j'ai fini par choisir cette épée plutôt efficace.
You might also find that different weapon types are more accurate against different monsters.|Vous constaterez peut-être aussi que certains types d'armes sont plus efficaces contre certains monstres.
Tell me about skillcapes|Parlez-moi des capes de compétence.
Of course. Skillcapes are a symbol of achievement. Only people who have mastered a skill and reached level 99 can get their hands on them and gain the benefits they carry.|Bien sûr. Les capes de compétence sont un symbole de réussite. Seules les personnes qui ont maîtrisé une compétence et atteint le niveau 99 peuvent les obtenir et bénéficier des avantages qu'elles confèrent.
The Cape of Defence will act as ring of life, saving you from combat if your hitpoints become low.|La cape de défense agira comme un anneau de vie, vous sauvant du combat si vos points de vie deviennent faibles.
You already have a training sword and shield. Save some for the other adventurers.|Vous avez déjà une épée et un bouclier d'entraînement. Gardez-en pour les autres aventuriers.
Harlan gives you a Training shield.|Harlan vous donne un bouclier d'entraînement.
There you go, use it well.|Voilà, utilisez-le à bon escient.
Harlan gives you a Training sword.|Harlan vous donne une épée d'entraînement.
Harlan gives you a Training sword and shield.|Harlan vous donne une épée et un bouclier d'entraînement.
Ah, but I can see you're already a master in the fine art of Defence. Perhaps you have come to me to purchase a Skillcape of Defence, and thus join the elite few who have mastered this exacting skill?|Ah, mais je vois que vous maîtrisez déjà l'art de la défense. Peut-être êtes-vous venu me voir pour acheter une cape de compétence de défense et rejoindre ainsi l'élite des rares personnes qui maîtrisent cette compétence exigeante ?
In recognition of your defensive abilities, when you have it equipped it will act as ring of life [ sic ] , saving you from combat if your hitpoints become low.|En reconnaissance de vos capacités défensives, lorsque vous l'équiperez, elle agira comme un anneau de vie [sic], vous sauvant du combat si vos points de vie deviennent faibles.
May I buy a Skillcape of Defence, please?|Puis-je acheter une cape de compétence de défense, s'il vous plaît ?
You wish to join the elite defenders of this world? I'm afraid such things do not come cheaply - in fact they cost 99000 coins, to be precise!|Vous souhaitez rejoindre l'élite des défenseurs de ce monde ? Je crains que cela ne soit pas bon marché - en fait, cela coûte 99 000 pièces, pour être précis !
99000 coins? That's much too expensive.|99 000 pièces ? C'est beaucoup trop cher.
I think I have the money right here, actually.|Je crois que j'ai justement cette somme sur moi.
But, unfortunately, I was mistaken.|Mais malheureusement, je me suis trompé.
Ssssh! I'm trying to study.|Chut ! J'essaie d'étudier.
Sorry, but could...|Excusez-moi, mais pourriez-vous...
Ssssh!|Chut !
But I...|Mais je...
SSHHHHHHHHHHHHHHHH!|CHUT !
Leave me be.|Laissez-moi tranquille.
By the power of custard!|Par le pouvoir de la crème anglaise !
Feel the wrath of my feet!|Ressens la colère de mes pieds !
Let me drink my tea in peace.|Laisse-moi boire mon thé en paix.
Leave me alone, I need to feed my pet rock.|Laisse-moi tranquille, je dois nourrir mon caillou domestique.
The player attempts to open the Gate between Sophanem and Menaphos.|Le joueur tente d'ouvrir la porte entre Sophanem et Menaphos.
I'll not get through these gates; they're too heavily boarded up!|Je ne passerai pas ces portes, elles sont trop solidement barricadées !...
...And these walls don't look very climbable at all.|Et ces murs ne semblent pas très faciles à escalader.
That's right, clear off. You're not welcome here!|C'est vrai, fiche le camp. Tu n'es pas le bienvenu ici !
You treacherous jackal! I should never have trusted you.|Espèce de traître ! Je n'aurais jamais dû te faire confiance.
What can I say, you live an learn|Que dire, on apprend de ses erreurs.
The thug starts attacking the player, which can interrupt the following dialogue.|Le voyou commence à attaquer le joueur, ce qui peut interrompre le dialogue suivant.
I will avenge my master!|Je vais venger mon maître !
Yeah, what do you want?|Oui, qu'est-ce que tu veux ?
It's none of your business now get lost.|Ce ne sont pas tes affaires, maintenant fiche le camp.
Perhaps five gold coins will make it my business?|Peut-être que cinq pièces d'or feront que ça devienne mes affaires ?
Don't try to fool me, you don't have five gold coins! Before you try to bribe someone, make sure you have the money effendi!|N'essaie pas de me tromper, tu n'as pas cinq pièces d'or ! Avant d'essayer de soudoyer quelqu'un, assure-toi d'avoir l'argent, effendi !
Guards!! Guards!|Gardiens ! Gardiens !
Let's see how good you are with Desert Survival techniques.|Voyons voir si tu maîtrises bien les techniques de survie dans le désert.
You're bundled into the back of a cart and blindfolded...|Tu es ligoté à l'arrière d'une charrette et les yeux bandés...
The player is teleported somewhere north-west of the mining camp|Le joueur est téléporté quelque part au nord-ouest du camp minier.
Sometime later you wake up in the desert.|Quelque temps plus tard, tu te réveilles dans le désert.
You won't be needing that water anymore!|Tu n'auras plus besoin de cette eau !
The guards move off leaving you stranded in the desert.|Les gardes s'éloignent, vous laissant seul dans le désert.
Well, it certainly will help... -- The guard takes the five gold coins. -- Now then, what did you want to know?|Eh bien, cela vous aidera certainement... -- Le garde prend les cinq pièces d'or. -- Bon, que vouliez-vous savoir ?
It's just a mining camp. Prisoners are sent here from Al-Kharid. They serve out their sentence by mining. Most prisoners will end their days here, surrounded by desert.|Ce n'est qu'un camp minier. Les prisonniers sont envoyés ici depuis Al-Kharid. Ils purgent leur peine en travaillant dans les mines. La plupart des prisonniers finiront leurs jours ici, entourés par le désert.
So you could almost say that they got their ... 'Just Desserts'|On pourrait presque dire qu'ils ont eu ce qu'ils méritaient...
You could say that... -- There is an awkward pause --|On pourrait dire ça... -- Il y a un silence gênant --
But it wouldn't be very funny.|Mais ce ne serait pas très drôle.
When they talk about 'the silence of the desert', this must be what they mean.|Quand on parle du « silence du désert », c'est sûrement ce qu'on veut dire.
Can I take a look around the place?|Je peux visiter les lieux ?
Not really. The Captain won't let you in the compound. He's the only one who has the key to the gate. And if you talk to him, he'll probably just order us to kill you. Unless...|Pas vraiment. Le capitaine ne vous laissera pas entrer dans l'enceinte. Il est le seul à avoir la clé du portail. Et si vous lui parlez, il nous ordonnera probablement de vous tuer. À moins que...
Does the Captain order you to kill a lot of people?|Le capitaine vous ordonne-t-il souvent de tuer des gens ?
Unless what?|À moins que quoi ?
Unless he has a use for you. He's been trying to track down someone called 'Al Zaba Bhasim'. You could offer to catch him and that might put you in his good books?|À moins qu'il ait besoin de vous. Il essaie de retrouver quelqu'un qui s'appelle « Al Zaba Bhasim ». Tu pourrais lui proposer de l'attraper, ça te mettrait peut-être dans ses bonnes grâces ?
Where would I find this Al Zaba Bhasim?|Où est-ce que je pourrais trouver cet Al Zaba Bhasim ?
Well, he could be anywhere. He's a nomadic desert dweller. However, they say that he's frequently to be found to the west in the hospitality of the tenti's.|Eh bien, il pourrait être n'importe où. C'est un nomade qui vit dans le désert. Cependant, on dit qu'on le trouve souvent à l'ouest, où il est hébergé par les Tenti.
The Tenti's, who are they?|Les Tenti, qui sont-ils ?
Well, we're not really sure what their proper name is. But they live in tents so we call them the 'Tenti's'.|Eh bien, on ne sait pas vraiment quel est leur vrai nom. Mais ils vivent dans des tentes, alors nous les appelons les « Tenti ».
Is Al Zaba Bhasim very tough?|Al Zaba Bhasim est-il très coriace ?
Well, I'm not sure, but by all accounts, he is a slippery fellow. The Captain has been trying to capture him for years. A bit of a waste of time if you ask me. Anyway, I have to get going, I do have work to do.|Eh bien, je ne sais pas trop, mais d'après ce qu'on dit, c'est un type insaisissable. Le capitaine essaie de le capturer depuis des années. Une perte de temps, si vous voulez mon avis. Bon, je dois y aller, j'ai du travail.
Well, if you have to know, we're making sure that no prisoners get out. -- The guard gives you a disapproving look. -- And to make sure that unauthorised people don't get in.|Eh bien, si vous voulez tout savoir, nous veillons à ce qu'aucun prisonnier ne s'échappe. -- Le garde vous jette un regard désapprobateur. -- Et à ce qu'aucune personne non autorisée n'entre.
-- The guard looks around nervously. -- You'd better go soon before the Captain orders us to kill you.|-- Le garde regarde nerveusement autour de lui. -- Vous feriez mieux de partir avant que le capitaine ne nous ordonne de vous tuer.
-- The guard snorts. -- *Snort* Just about anyone who talks to him.|-- Le garde ricane. -- *Ricanement* À peu près tous ceux qui lui parlent.
Unless he has a use for you, he'll probably just order us to kill you. And it's such a horrible job cleaning up the mess afterwards.|À moins qu'il ait besoin de vous, il nous ordonnera probablement de vous tuer. Et c'est un travail horrible que de nettoyer le désordre après coup.
Not to mention the senseless waste of human life.|Sans parler du gaspillage insensé de vies humaines.
Huh? Them's your words, not mine.|Hein ? Ce sont vos mots, pas les miens.
It doesn't sound as if you respect your Captain much.|On dirait que vous ne respectez pas beaucoup votre capitaine.
-- The guard looks around conspiratorially. --|-- Le garde regarde autour de lui d'un air complice. --
Well, to be honest. We think he's not exactly as brave as he makes out. But we have to follow his orders. If someone called him a coward, or managed to trick him into a one-on-one duel many of us bet that he'd be|Eh bien, pour être honnête. Nous pensons qu'il n'est pas aussi courageux qu'il le prétend. Mais nous devons suivre ses ordres. Si quelqu'un le traitait de lâche ou réussissait à le piéger dans un duel en tête-à-tête, beaucoup d'entre nous parieraient qu'il serait
beaten.|battu.
And how could I trick him into a one-on-one duel?|Et comment pourrais-je le piéger dans un duel en tête-à-tête ?
Like all cowards, he likes to be made to feel important. If anyone insults him outright, he just gets us to do his dirty work. However, if he thinks he's better than you, if you compliment him, he may feel that he can defeat|Comme tous les lâches, il aime qu'on le fasse se sentir important. Si quelqu'un l'insulte ouvertement, il nous demande simplement de faire le sale boulot à sa place. Cependant, s'il pense qu'il est meilleur que vous, si vous le complimentez, il pourrait penser qu'il peut vous vaincre.
you. And if he initiated a duel, all the men agreed that they wouldn't intervene. We think he'd be slaughtered in double quick time.|Et s'il engageait un duel, tous les hommes ont convenu qu'ils n'interviendraient pas. Nous pensons qu'il serait massacré en un clin d'œil.
Can I have a bet on that?|Puis-je parier là-dessus ?
Sorry, we've already taken your bet, wouldn't want any cheating now. Anyway, I have to get back to work. See ya around...|Désolé, nous avons déjà pris ton pari, nous ne voulons pas de tricherie. De toute façon, je dois retourner travailler. À plus tard...
Well, if you think you stand a chance, sure. But remember, if he gives us an order, we have to obey.|Eh bien, si tu penses avoir une chance, pourquoi pas. Mais n'oublie pas que s'il nous donne un ordre, nous devons obéir.
I'll bet 5 gold that I win.|Je parie 5 pièces d'or que je vais gagner.
Huh! It looks like you're betting with money you don't have.|Huh ! On dirait que tu paries avec de l'argent que tu n'as pas.
Great, I'll take that bet.|Très bien, je prends le pari.
You hand over 5 gold coins.|Tu lui remets 5 pièces d'or.
Ok, if you win, you'll get 6 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --|Ok, si tu gagnes, tu récupères 6 pièces d'or. Bon, je dois y aller, j'ai du travail. -- Le garde s'éloigne. --
I'll bet 10 gold that I win.|Je parie 10 pièces d'or que je vais gagner.
You hand over 10 gold coins.|Tu lui remets 10 pièces d'or.
Ok, if you win, you'll get 12 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --|Ok, si vous gagnez, vous récupérerez 12 pièces d'or. Bon, je dois y aller, j'ai du travail. -- Le garde s'éloigne. --
I'll bet 15 gold that I win.|Je parie 15 pièces d'or que je vais gagner.
You hand over 15 gold coins.|Vous remettez 15 pièces d'or.
Ok, if you win, you'll get 19 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --|Ok, si vous gagnez, vous récupérerez 19 pièces d'or. Bon, je dois y aller, j'ai du travail. -- Le garde s'éloigne. --
I'll bet 20 gold that I win.|Je parie 20 pièces d'or que je vais gagner.
You hand over 20 gold coins.|Vous lui remettez 20 pièces d'or.
Ok, if you win, you'll get 30 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --|D'accord, si vous gagnez, vous récupérerez 30 pièces d'or. Bon, je dois y aller, j'ai du travail. -- Le garde s'éloigne. --
Yeah, whatever!|Oui, peu importe !
Get lost before I chop off your head!|Dégagez avant que je vous coupe la tête !
Perhaps five gold coins will sweeten your mood?|Peut-être que cinq pièces d'or te mettront de meilleure humeur ?
Well, it certainly will help!|Eh bien, ça aidera certainement !
-- The guard takes the five gold coins. --|-- Le garde prend les cinq pièces d'or. --
Now then, what did you want to know?|Bon, qu'est-ce que tu voulais savoir ?
I'm looking for a woman called Ana, have you seen her?|Je cherche une femme qui s'appelle Ana, tu l'as vue ?
Hmm, well, we get a lot of people in here. But not many women though... Saw one come in last week....|Hmm, eh bien, on voit beaucoup de monde ici. Mais pas beaucoup de femmes... J'en ai vu une arriver la semaine dernière...
But I don't know if it's the woman you're looking for?|Mais je ne sais pas si c'est celle que tu cherches.
No, now get lost!|Non, maintenant fiche le camp !
Perhaps five gold coins will help you remember?|Peut-être que cinq pièces d'or t'aideront à te souvenir ?
This mercenary looks very fierce. Are you sure you want to attack him?|Ce mercenaire a l'air très féroce. Es-tu sûr de vouloir l'attaquer ?
You decide not to fight the Mercenary.|Tu décides de ne pas combattre le mercenaire.
Hey, I've come to collect my bet!|Hé, je viens récupérer mon pari !
Well, I guess congratulations are in order.|Eh bien, je suppose que je dois vous féliciter.
And we'll only charge the paltry sum of... erm...|Et nous ne vous facturerons que la modique somme de... euh...
The guards starts to do some mental calculations. You can see his brow furrow and he starts to sweat profusely.|Le garde commence à faire quelques calculs mentaux. Vous pouvez voir son front se plisser et il commence à transpirer abondamment.
Five gold for cleaning up the mess. You have won 1 Gold piece! Well done..! Ha, ha, ha ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --|Cinq pièces d'or pour nettoyer le désordre. Vous avez gagné 1 pièce d'or ! Bravo... ! Ha, ha, ha ha ! -- Les gardes s'éloignent en riant entre eux. --
10 gold for cleaning up the mess. You have won 2 Gold pieces! Well done..! Ha, ha, ha ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --|10 pièces d'or pour nettoyer le désordre. Vous avez gagné 2 pièces d'or ! Bravo... ! Ha, ha, ha ha ! -- Les gardes s'éloignent en riant entre eux. --
15 gold for cleaning up the mess. You have won 4 Gold pieces! Well done..! Ha, ha, ha ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --|15 pièces d'or pour nettoyer le désordre. Vous avez gagné 4 pièces d'or ! Bravo ! Ha, ha, ha ha ! -- Les gardes s'éloignent en riant entre eux. --
20 gold for cleaning up the mess. You have won 10 Gold pieces! Well done..! Ha, ha, ha, ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --|20 pièces d'or pour nettoyer le désordre. Vous avez gagné 10 pièces d'or ! Bravo ! Ha, ha, ha, ha ! -- Les gardes s'éloignent en riant entre eux. --
The bank exchanges your coins for platinum tokens.|La banque échange vos pièces contre des jetons en platine.
The bank exchanges your platinum tokens for coins.|La banque échange vos jetons de platine contre des pièces.
Well, you're not wrong there.|Eh bien, vous n'avez pas tort.
My crew and I just finished a long voyage.|Mon équipage et moi venons de terminer un long voyage.
Oh? Where to?|Oh ? Où ça ?
All over the place. There's beauty in the hills!|Un peu partout. Les collines sont magnifiques !
We're getting ready to test our mettle in the Theatre. Most people go in alone but if we do it as a team, we should have no problem.|Nous nous préparons à mettre notre courage à l'épreuve au Théâtre. La plupart des gens y vont seuls, mais si nous le faisons en équipe, nous ne devrions avoir aucun problème.
Why, hello there, young'un. Did my boy Percy say you could come up here?|Bonjour, jeune homme. Mon fils Percy t'a dit que tu pouvais venir ici ?
Yes, I had to pay him to get access to this area.|Oui, j'ai dû le payer pour avoir accès à cette zone.
Ah, that's my Percy alright. I raised him well.|Ah, c'est bien mon Percy. Je l'ai bien élevé.
You shouldn't be up here!|Tu ne devrais pas être ici !
I don't think you should be using that without speaking to Percy first.|Je ne pense pas que tu devrais utiliser ça sans en parler d'abord à Percy.
Welcome to the Games Zone!|Bienvenue dans la zone des jeux !
How do I play board games?|Comment jouer aux jeux de société ?
You can challenge someone to a game anywhere in the Games Zone (except on a PvP or Deadman world) by using the right click option.|Vous pouvez défier quelqu'un à un jeu n'importe où dans la zone de jeux (sauf dans un monde PvP ou Deadman) en utilisant l'option du clic droit.
Choose the type of game and then choose the options you want such as time per move.|Choisissez le type de jeu, puis sélectionnez les options souhaitées, telles que le temps par coup.
If your opponent accepts the challenge you will be taken to one of the tables around where you will play your game of choice.|Si votre adversaire accepte le défi, vous serez redirigé vers l'une des tables où vous pourrez jouer au jeu de votre choix.
Once you have finished your game you will come back here where you can challenge again! We also have tables in a few pubs around the world!|Une fois votre partie terminée, vous reviendrez ici où vous pourrez relever un nouveau défi ! Nous avons également des tables dans quelques pubs à travers le monde !
What games can I play?|À quels jeux puis-je jouer ?
Currently we offer Draughts, Runelink, Runesquares, and Runeversi.|Actuellement, nous proposons les jeux suivants : Draughts, Runelink, Runesquares et Runeversi.
Draughts?|Draughts ?
Draughts uses standard rules, apart from: a draw is declared if no piece has been taken or promoted for forty moves.|Draughts utilise les règles standard, à l'exception suivante : le match est déclaré nul si aucune pièce n'a été prise ou promue pendant quarante coups.
Runelink?|Runelink ?
Yup, you have to get four runes in row.|Oui, vous devez aligner quatre runes.
Runesquares?|Runesquares ?
Yes, you take it in turns to add a line with the goal of making squares. Everytime you make a square you take another turn.|Oui, vous ajoutez à tour de rôle une ligne dans le but de former des carrés. Chaque fois que vous formez un carré, vous jouez à nouveau.
Runeversi?|Runeversi ?
Yep, the aim is to have more of your runes on the board than your opponent. You can take your opponents pieces by trapping them between your own.|Oui, le but est d'avoir plus de runes que votre adversaire sur le plateau. Vous pouvez prendre les pièces de votre adversaire en les piégeant entre les vôtres.
Can I buy a drink please?|Puis-je acheter une boisson, s'il vous plaît ?
I'm afraid I don't sell drinks.|Je crains de ne pas vendre de boissons.
Unfortunately we do not offer board game playing on this world. Try logging onto a non-PvP or Deadman world!|Malheureusement, nous ne proposons pas de jeux de société dans ce monde. Essayez de vous connecter à un monde non-PvP ou Deadman !
Congratulations, brave knight, on aiding Camelot in so many ways! If we ever require help again, I will make sure to call upon you!|Félicitations, brave chevalier, pour avoir aidé Camelot de tant de façons ! Si nous avons à nouveau besoin d'aide, je ne manquerai pas de faire appel à vous !
Welcome, brave knight.|Bienvenue, brave chevalier.
Merlin says...|Merlin dit...
I have a piece of memorabilia from our last adventure for you.|J'ai un souvenir de notre dernière aventure pour vous.
Hi, Merlin. I was wondering, can I change my respawn point back to Camelot?|Bonjour, Merlin. Je me demandais si je pouvais changer mon point de réapparition pour Camelot ?
I would be more than happy to oblige. Are you sure?|Je serais ravi de vous rendre ce service. Êtes-vous sûr ?
Yes, I'm sure.|Oui, je suis sûr.
Actually, no thanks. I like my respawn point.|En fait, non merci. Je préfère mon point de réapparition actuel.
Well then, leave me to my business.|Dans ce cas, laissez-moi vaquer à mes occupations.
Would you like to hear how I removed the Sinclairs from Camelot?|Voulez-vous savoir comment j'ai chassé les Sinclair de Camelot ?
Sure!|Bien sûr !
Well, after I climbed out the vent, I snuck aboard a passing trade ship that dropped me at Catherby. From there, I returned to Camelot and used the Sinclairs own secret entrance against them. I used some of my|Eh bien, après être sorti par la bouche d'aération, je me suis faufilé à bord d'un navire marchand qui passait par là et qui m'a déposé à Catherby. De là, je suis retourné à Camelot et j'ai utilisé l'entrée secrète des Sinclair contre eux. J'ai utilisé certaines de mes
own inventions to create a great deal of chaos and drove them from the house. Then I made sure they returned to their mansion and told them if they ever stepped foot from it again, I'd turn them all into rabbits.|propres inventions pour semer le chaos et les chasser de la maison. Ensuite, je me suis assuré qu'ils retournent dans leur manoir et je leur ai dit que s'ils en sortaient à nouveau, je les transformerais tous en lapins.
How did you get your magic powers back?|Comment as-tu récupéré tes pouvoirs magiques ?
Ah, Morgan's spell was not hard to break once I had access to my workshop. It's rather technical, so I won't bore you with the details.|Ah, le sort de Morgan n'était pas difficile à briser une fois que j'ai eu accès à mon atelier. C'est assez technique, je ne vais pas t'ennuyer avec les détails.
You had an exciting day!|Tu as passé une journée passionnante !
Well done, young adventurer. You truly are a worthy knight.|Bravo, jeune aventurier. Vous êtes vraiment un chevalier digne de ce nom.
Excuse me for rushing off like this, but I must get back to my workroom.|Excusez-moi de partir précipitamment, mais je dois retourner à mon atelier.
Oh, hello! Children, say hello to the surface-dweller.|Oh, bonjour ! Les enfants, dites bonjour à l'habitant de la surface.
Haha! You look funny!|Haha ! Vous avez l'air drôle !
I'm sure you look just as funny to the surface-dweller!|Je suis sûr que vous avez l'air tout aussi drôle pour l'habitant de la surface !
You smell!|Vous sentez mauvais !
There's no need to be rude!|Inutile d'être impoli !
I'm sorry about that, surface-dweller.|Je suis désolé, habitant de la surface.
Are you really from the surface?|Tu viens vraiment de la surface ?
Yes I am.|Oui.
Just because [he's/she's] a surface-dweller, doesn't mean [he's/she's] [player name]! There are lots of surface-dwellers!|Ce n'est pas parce qu'il/elle est un habitant de la surface qu'il/elle est [nom du joueur] ! Il y a beaucoup d'habitants de la surface !
Actually I am [player name].|En fait, je suis [nom du joueur].
[Player name]? Really?|[Nom du joueur] ? Vraiment ?
Zanik told me about you! I'm so pleased to meet you!|Zanik m'a parlé de toi ! Je suis ravi de te rencontrer !
Shan't!|Shan't !
Well don't blame me if he doesn't want to talk to you either!|Ne m'en veux pas s'il ne veut pas te parler non plus !
Sorry about that.|Désolé.
I don't think I should just do that with no reasoning... perhaps they are going to try something sneaky. Then I can kick to my heart's content.|Je ne pense pas que je devrais faire ça sans raison... peut-être qu'ils vont essayer quelque chose de sournois. Alors je pourrai les frapper à ma guise.
Noo don't put that in there!|Non, ne mets pas ça là-dedans !
When MerryMax2000 is putting gingerbread into the hopper: I've got all the bad ones just for you!|Quand MerryMax2000 met du pain d'épices dans la trémie : J'ai tous les mauvais, rien que pour toi !
I've got all the bad ones just for you!|J'ai tous les mauvais, rien que pour toi !
When the player wins: Curse you!|Quand le joueur gagne : Maudit sois-tu !
Hello there. I have a message for you, but you'll need to make some room for it.|Bonjour. J'ai un message pour toi, mais tu vas devoir faire de la place pour le recevoir.
I have a letter for you. I'm told it's quite important. Please read it when you get a chance.|J'ai une lettre pour toi. On m'a dit qu'elle était très importante. Lis-la dès que tu en auras l'occasion.
The messenger has given you a letter.|Le messager t'a remis une lettre.
Apparently you destroyed that last letter I gave you without reading it, or something like that. The sender doesn't appreciate that sort of thing, so I've got another one for you.|Apparemment, tu as détruit la dernière lettre que je t'ai remise sans la lire, ou quelque chose comme ça. L'expéditeur n'apprécie pas ce genre de choses, alors j'en ai une autre pour toi.
Look, you can destroy that letter as many times as you want, but it won't change anything. The sender isn't the kind of individual who takes no for an answer, so for both of our sakes, please just read it.|Écoutez, vous pouvez détruire cette lettre autant de fois que vous le souhaitez, cela ne changera rien. L'expéditeur n'est pas du genre à accepter un refus, alors pour notre bien à tous les deux, veuillez simplement la lire.
The messenger has given you a letter... again.|Le messager vous a remis une lettre... encore une fois.
Please... don't keep doing this. You don't know who you're dealing with...|S'il vous plaît... ne continuez pas ainsi. Vous ne savez pas à qui vous avez affaire...
Well, as a matter of fact I do, although I wouldn't describe it as spare. This ale yeast I've got is the best you can get - if you've got a pot I'll fill it for you for 5 ectotokens. Coins are of no use to me.|Eh bien, en fait, j'en ai, même si je ne dirais pas que c'est en réserve. Cette levure de bière que j'ai est la meilleure que vous puissiez trouver. Si vous avez un pot, je vous le remplirai pour 5 ectotokens. Les pièces ne me sont d'aucune utilité.
I don't have an empty pot, or enough ectotokens I'm afraid.|Je n'ai pas de pot vide, ni assez d'ectotokens, j'en ai bien peur.
Take me to your leader.|Conduis-moi à ton chef.
Wot?|Quoi ?
Isn't that what you're supposed to say when you meet a new race of people?|N'est-ce pas ce qu'on est censé dire quand on rencontre une nouvelle race ?
Well, mate, we don't av no leader, so I ain't gonna take ya to um. We auw av eqwuw right's un stuff, yeah? But if ya wont an intro go live it up wiv da Onerimancer.|Eh bien, mon pote, on n'a pas de chef, donc je ne vais pas t'emmener le voir. On a tous les mêmes droits, d'accord ? Mais si tu veux une présentation, va voir l'Onerimancer.
OK. Is he rich and powerful?|OK. Est-il riche et puissant ?
No man, SHE, is dead-wise yeah? She is responsible for initiation wituals an stuff.|Non, c'est une femme, elle est très sage, d'accord ? Elle est responsable des rituels d'initiation et tout ça.
Great. Thanks. And where is she?|Super. Merci. Et où est-elle ?
She angs out int souf east of ouw island.|Elle vit au sud-est de notre île.
Okey dokey....yeah.|OK, d'accord... ouais.
Yeah? Need something?|Ouais ? Tu as besoin de quelque chose ?
What do you have? What do you have? Metla: Rock. Lots of it.|Qu'est-ce que tu as ? Qu'est-ce que tu as ? Metla : De la pierre. Beaucoup de pierre.
Rock. Lots of it.|De la pierre. Beaucoup de pierre.
Rock. This here is Stonecutter Outpost. We get rock, cut it, then sell it.|De la pierre. Nous sommes à l'avant-poste des tailleurs de pierre. Nous extrayons la pierre, la taillons, puis la vendons.
So you're pretty far from home then?|Vous êtes donc assez loin de chez vous ?
What? No. We go back to Cam Torum sometimes, but this is home.|Quoi ? Non. Nous retournons parfois à Cam Torum, mais c'est ici chez nous.
Need something else?|Vous avez besoin d'autre chose ?
Then why you keep staring? Get gone!|Alors pourquoi vous me fixez ? Partez !
Oh... Nilsal. Unusual to see someone up here. What can I do for you?|Oh... Nilsal. C'est rare de voir quelqu'un ici. Que puis-je faire pour vous ?
I used to work downstairs... but I started using the lab after hours for my own projects and the supervisor found out. Now I've been assigned to rooftop duty to look after the plants.|Je travaillais en bas... mais j'ai commencé à utiliser le laboratoire après les heures de travail pour mes propres projets et le superviseur l'a découvert. Maintenant, je suis affecté au toit pour m'occuper des plantes.
Sorry to hear that. At least the view is good!|Je suis désolé d'apprendre cela. Au moins, la vue est belle !
Do you have any tips for potion production?|Avez-vous des conseils pour la fabrication de potions ?
I do, but only for fellow members of the Alchemical Society. Perhaps you should join up if you're interested in Herblore.|Oui, mais uniquement pour les membres de la Société alchimique. Vous devriez peut-être vous inscrire si vous vous intéressez à l'herboristerie.
Interesting... Perhaps I should.|Intéressant... Je devrais peut-être le faire.
Yes... Make good use of the digweed once they're ready to pick. Choose which potion you use it on wisely!|Oui... Utilise bien les digweeds une fois qu'ils sont prêts à être cueillis. Choisis judicieusement la potion dans laquelle tu les utilises !
Oh, and the processing tables can be sped up a bit if you use them correctly. You might need to do some experimenting to figure that out.|Oh, et les tables de transformation peuvent être un peu plus rapides si tu les utilises correctement. Tu devras peut-être faire quelques essais pour comprendre comment ça marche.
Hello, you look worried.|Bonjour, vous avez l'air inquiet.
My husband is serving near the Lizardman Canyon. I'm worried that something might happen to him.|Mon mari sert près du canyon des hommes-lézards. J'ai peur qu'il lui arrive quelque chose.
And I lost my job last week. I need to find another one before my savings run out.|Et j'ai perdu mon emploi la semaine dernière. Je dois en trouver un autre avant que mes économies ne soient épuisées.
Oh, that is bad. I'm sorry to hear that.|Oh, c'est terrible. Je suis désolé d'apprendre cela.
Well, it's a difficult time for a lot of people I guess. The war with the lizardmen never ends.|Eh bien, je suppose que c'est une période difficile pour beaucoup de gens. La guerre avec les hommes-lézards ne finit jamais.
Oh, hello there. I'm afraid I don't have time to talk right now. I'm rather busy. Come back some other time please.|Oh, bonjour. Je crains de ne pas avoir le temps de discuter pour le moment. Je suis plutôt occupé. Revenez une autre fois, s'il vous plaît.
Ok, sorry.|D'accord, désolé.
Who am I? Why, how impertinent! I am a princess and I will be spoken to like one. Now be off with you. I have no time for scruffy adventurers like yourself!|Qui suis-je ? Mais quelle impertinence ! Je suis une princesse et on me parle comme telle. Maintenant, va-t'en. Je n'ai pas de temps à perdre avec des aventuriers débraillés comme toi !
I notice there is a dwarf up in the tower there. Why is he up there?|J'ai remarqué qu'il y avait un nain dans la tour là-bas. Pourquoi est-il là-haut ?
I do believe that is none of your business, young scallyrumpit! Now kindly leave.|Je crois que cela ne te regarde pas, jeune insolent ! Maintenant, aie l'amabilité de partir.
Uh...ok. Never mind then!|Euh... d'accord. Tant pis alors !
Thanks again for finding my pendant. I felt so lost without it.|Merci encore d'avoir retrouvé mon pendentif. Je me sentais perdue sans lui.
You're welcome. Goodbye.|De rien. Au revoir.
I'm Mihail, I'm trying to stay warm by this fire.|Je m'appelle Mihail, j'essaie de me réchauffer près de ce feu.
Wanna buy some clothes? Good quality, none of yer rags.|Vous voulez acheter des vêtements ? De bonne qualité, pas des haillons.
Then what are you doin' in my shop? Move along.|Alors qu'est-ce que vous faites dans mon magasin ? Circulez.
Why does that shirt have a hole in it?|Pourquoi cette chemise a-t-elle un trou ?
It's to put your head through.|C'est pour passer la tête.
In the stomach? Isn't that an odd place for a neck hole?|Au niveau du ventre ? Ce n'est pas un endroit bizarre pour un trou pour le cou ?
Oh! It seems as if I must have slipped while cleaning it and put a bit of a hole in the front.|Oh ! On dirait que j'ai dû glisser en la nettoyant et faire un petit trou à l'avant.
Silly me.|Quel idiot je suis.
What were you cleaning it with, a blood-covered scimitar?|Avec quoi l'as-tu nettoyée, un cimeterre couvert de sang ?
If I say yes will you buy it?|Si je dis oui, tu l'achèteras ?
Then no, I was not cleaning it with a blood-covered scimitar.|Alors non, je ne l'ai pas nettoyé avec un cimeterre couvert de sang.
Where do you get these clothes?|Où trouvez-vous ces vêtements ?
Found em.|Je les ai trouvés.
You found a bunch of slashed up clothing, some of which has been shoddily cleaned and stitched together?|Vous avez trouvé un tas de vêtements déchirés, dont certains ont été mal nettoyés et recousus ?
Look, do you want in on this or not?|Écoutez, vous voulez en faire partie ou pas ?
Where did that pillar come from?|D'où vient ce pilier ?
You wanna buy it?|Vous voulez l'acheter ?
Is it for sale?|Il est à vendre ?
Would you buy it if it was?|Vous l'achèteriez s'il l'était ?
If it was could you sell it to me?|Si c'était le cas, tu me le vendrais ?
If I couldn't would you still give me the money?|Si je ne pouvais pas, tu me donnerais quand même l'argent ?
Where did this pillar come from?|D'où vient ce pilier ?
Dunno. There are a load of islands out this way, and a lot of them have little bits and pieces like this scattered around.|Je ne sais pas. Il y a beaucoup d'îles par ici, et beaucoup d'entre elles ont des petits morceaux comme celui-ci éparpillés un peu partout.
The way I see it, there must have been some people out here at one point, then they went away.|À mon avis, il devait y avoir des gens ici à un moment donné, puis ils sont partis.
Search me.|Je n'en sais rien.
3 If Miles is looking for another player|3 Si Miles cherche un autre joueur
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Milla: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... tu as une odeur étrange... Joueur : Étrange comment ? Milla : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que je viens d'en manger un !
Hello Adventurer. Welcome to Mill Lane Mill. Can I help you?|Bonjour aventurier. Bienvenue à Mill Lane Mill. Puis-je t'aider ?
Who are you? Who are you? Millie Miller: I'm Miss Millicent Miller the Miller of Mill Lane Mill. Our family have been milling flour for generations. Player: It's a good business to be in. People will always need flour. Player: How do I mill flour?|Qui es-tu ? Qui es-tu ? Millie Miller : Je suis Mlle Millicent Miller, la meunière de Mill Lane Mill. Notre famille moud de la farine depuis des générations. Joueur : C'est une bonne affaire. Les gens auront toujours besoin de farine. Joueur : Comment moudre de la farine ?
I'm Miss Millicent Miller the Miller of Mill Lane Mill. Our family have been milling flour for generations.|Je suis Mlle Millicent Miller, la meunière de Mill Lane Mill. Notre famille moud de la farine depuis des générations.
It's a good business to be in. People will always need flour.|C'est une bonne affaire. Les gens auront toujours besoin de farine.
How do I mill flour?|Comment moudre la farine ?
What is this place? What is this place? Millie Miller: This is Mill Lane Mill. Millers of the finest flour in Gielinor, and home to the Miller family for many generations Millie Miller: We take grain from the field nearby and mill into flour. Player: How do I mill flour?|Quel est cet endroit ? Quel est cet endroit ? Millie Miller : Voici le moulin Mill Lane Mill. Meuniers de la meilleure farine de Gielinor, et foyer de la famille Miller depuis plusieurs générations. Millie Miller : Nous récoltons le grain dans les champs voisins et le moulons pour en faire de la farine. Joueur : Comment moudre la farine ?
This is Mill Lane Mill. Millers of the finest flour in Gielinor, and home to the Miller family for many generations|Voici le moulin Mill Lane Mill. Meuniers de la meilleure farine de Gielinor, et foyer de la famille Miller depuis plusieurs générations.
We take grain from the field nearby and mill into flour.|Nous récoltons le grain dans les champs voisins et le moulons pour en faire de la farine.
Making flour is pretty easy. First of all you need to get some grain. You can pick some from wheat fields. There is one just outside the Mill, but there are many others scattered across Gielinor. Feel free to pick wheat|Faire de la farine est assez facile. Tout d'abord, vous devez vous procurer du grain. Vous pouvez en cueillir dans les champs de blé. Il y en a un juste à côté du moulin, mais il y en a beaucoup d'autres disséminés à travers Gielinor. N'hésitez pas à cueillir du blé
from our field! There always seems to be plenty of wheat there.|dans notre champ ! Il semble toujours y avoir beaucoup de blé là-bas.
Then I bring my wheat here?|Ensuite, j'apporte mon blé ici ?
Yes, or one of the other mills in Gielinor. They all work the same way. Just take your grain to the top floor of the mill (up two ladders, there are three floors including this one) and then place some grain into the hopper.|Oui, ou dans l'un des autres moulins de Gielinor. Ils fonctionnent tous de la même manière. Il suffit d'apporter votre grain au dernier étage du moulin (montez deux échelles, il y a trois étages, y compris celui-ci), puis de placer un peu de grain dans la trémie.
Then you need to start the grinding process by pulling the hopper lever. You can add more grain, but each time you add grain you have to pull the hopper lever again.|Ensuite, vous devez lancer le processus de mouture en tirant sur le levier de la trémie. Vous pouvez ajouter plus de grains, mais chaque fois que vous ajoutez des grains, vous devez tirer à nouveau sur le levier de la trémie.
So where does the flour go then?|Et où va la farine ensuite ?
The flour appears in this room here, you'll need a pot to put the flour into. One pot will hold the flour made by one load of grain|La farine apparaît dans cette pièce, vous aurez besoin d'un pot pour la mettre. Un pot peut contenir la farine produite par une charge de grains.
And that's it! You now have some pots of finely ground flour of the highest quality. Ideal for making tasty cakes or delicous bread. I'm not a cook so you'll have to ask a cook to find out how to bake things.|Et voilà ! Vous avez maintenant plusieurs pots de farine finement moulue de la plus haute qualité. Idéale pour faire de délicieux gâteaux ou du pain savoureux. Je ne suis pas cuisinier, vous devrez donc demander à un cuisinier pour savoir comment faire cuire des choses.
Great! Thanks for your help.|Super ! Merci pour votre aide.
Hello Adventurers. Welcome to Mill Lane Mill. Can I help you?|Bonjour, aventuriers. Bienvenue au moulin Mill Lane. Puis-je vous aider ?
I'm Zanik of the Dorgeshuun! What is this place?|Je suis Zanik, des Dorgeshuun ! Quel est cet endroit ?
What's flour?|Qu'est-ce que la farine ?
It's the stuff we get from milling the grain. We use it to make bread and cakes and things.|C'est ce que l'on obtient en moulant le grain. On l'utilise pour faire du pain, des gâteaux et d'autres choses.
We don't have any of those things in Dorgesh-Kaan! They sound so interesting!|Nous n'avons rien de tout cela à Dorgesh-Kaan ! Cela semble tellement intéressant !
Have you found Elena yet?|Avez-vous déjà retrouvé Elena ?
Yes, she's safe at home.|Oui, elle est en sécurité chez elle.
I hope she comes and visits sometime.|J'espère qu'elle viendra nous rendre visite un jour.
Maybe.|Peut-être.
I hope Elena comes to visit soon.|J'espère qu'Elena viendra bientôt nous rendre visite.
Do you want to buy a lamp, surface-dweller?|Voulez-vous acheter une lampe, habitant de la surface ?
Can you fill a lamp with oil please?|Pouvez-vous remplir une lampe d'huile, s'il vous plaît ?
You can do that yourself! Just put some swamp tar in the lamp oil still here and then use the lamp on the still.|Vous pouvez le faire vous-même ! Il suffit de mettre un peu de goudron des marais dans l'alambic à huile de lampe qui se trouve ici, puis d'utiliser la lampe sur l'alambic.
How do the lamps around the city work?|Comment fonctionnent les lampes dans la ville ?
They work by our very own Dorgeshuun magic!|Elles fonctionnent grâce à notre propre magie Dorgeshuun !
Sometimes they don't work very well, though. The light orbs blow and they have to be replaced.|Mais parfois, elles ne fonctionnent pas très bien. Les orbes lumineux explosent et doivent être remplacés.
If you ever see a lamp that's gone out, you can fix it by replacing the light orb. You can make new light orbs out of glass, and use a piece of wire on them to add the filament.|Si vous voyez une lampe éteinte, vous pouvez la réparer en remplaçant l'orbe lumineux. Vous pouvez fabriquer de nouveaux orbes lumineux en verre et utiliser un morceau de fil de fer pour y ajouter le filament.
There's a machine in the south of the city that makes the wire you need.|Il y a une machine au sud de la ville qui fabrique le fil de fer dont vous avez besoin.
Lamps!|Lampes !
Lanterns!|Lanternes !
Lanterns!|Des lanternes !
Tinderboxes!|Des boîtes à amadou !
Torches!|Des torches !
Lamp oil!|De l'huile à lampe !
Gah! Trolls everywhere. There's no escape!|Gah ! Il y a des trolls partout. Il n'y a pas d'échappatoire !
You could just leave the mine.|Tu pourrais simplement quitter la mine.
Oh, I'd never thought of that.|Oh, je n'y avais jamais pensé.
This place rocks!|Cet endroit est génial !
No it doesn't, it stays perfectly still.|Non, pas du tout, il reste parfaitement immobile.
Bah! Be quiet, pedant.|Bah ! Tais-toi, pédant.
High hoe, high hoe!|High hoe, high hoe !
Why are you singing about farming implements at altitude?|Pourquoi chantes-tu des chansons sur les outils agricoles en altitude ?
I don't know, I've never thought about it. Ask my Dad, he taught me the song.|Je ne sais pas, je n'y ai jamais réfléchi. Demande à mon père, c'est lui qui m'a appris cette chanson.
How's your prospecting going?|Comment se passe ta prospection ?
Mine's going pretty well.|La mienne se passe plutôt bien.
Mine? Mine...you get it?|La mienne ? La mienne... tu comprends ?
Oh, I got it. That doesn't make it funny though.|Oh, j'ai compris. Mais ça ne rend pas ça plus drôle.
I've been here for two days straight. When I close my eyes I see rocks.|Je suis ici depuis deux jours d'affilée. Quand je ferme les yeux, je vois des rochers.
Why would anyone stay here for so long?|Pourquoi quelqu'un resterait-il ici aussi longtemps ?
I fear the outside. I fear the big light.|J'ai peur de l'extérieur. J'ai peur de la grande lumière.
Oh dear. Being underground for so long may have driven you mad.|Oh là là. Être sous terre depuis si longtemps t'a peut-être rendu fou.
My back is killing me!|Mon dos me fait souffrir !
Could be worse, it could be the trolls killing you.|Ça pourrait être pire, ça pourrait être les trolls qui te tuent.
How very droll.|Très drôle.
No, troll.|Non, troll.
Bah! I resist your attempts at jollity.|Bah ! Je résiste à tes tentatives de gaieté.
I'm mining coal. It's pretty tough going.|Je mine du charbon. C'est assez difficile.
Miner Magnus has given you a challenge scroll!|Le mineur Magnus vous a donné un parchemin de défi !
Miner Magnus has given you another clue scroll!|Le mineur Magnus vous a donné un autre parchemin d'indice !
Pay-dirt!|Une mine d'or !
Exchuse me... I am trying to tell my verrry good friends 'bout my uncle's bushy beard.|Excusez-moi... J'essaie de parler à mes très bons amis de la barbe touffue de mon oncle.
He could hardly climb a ladder without tripping.|Il pouvait à peine monter à l'échelle sans trébucher.
Such a long beard it reached the floor!|Sa barbe était si longue qu'elle touchait le sol !
The beard wasn't so clean after meals.|La barbe n'était pas très propre après les repas.
His beard used to get into everyone's dinner.|Sa barbe se retrouvait dans le dîner de tout le monde.
It was like a jungle on his chin!|C'était comme une jungle sur son menton !
In the summer he didn't need clothes.|En été, il n'avait pas besoin de vêtements.
I mean, he needed to clean it more.|Je veux dire, il aurait dû la nettoyer plus souvent.
He had the bushiest beard ever!|Il avait la barbe la plus touffue qui soit !
He was the hairiest dwarf in town.|C'était le nain le plus poilu de la ville.
His wife could use it for a blanket.|Sa femme pouvait s'en servir comme couverture.
Oi! Where d'you think you're going? Come and speak to me before you go wondering through there. You'll get yourself killed!|Hé ! Où crois-tu aller comme ça ? Viens me parler avant de partir te promener là-bas. Tu vas te faire tuer !
Oi, get yer hands off that! It's reserved for survivors of the Colosseum.|Hé, enlève tes mains de là ! C'est réservé aux survivants du Colisée.
You do not have enough Glory to use that.|Tu n'as pas assez de gloire pour l'utiliser.
Welcome, Rookie.|Bienvenue, novice.
This place...? Why, This is the great Fortis Colosseum!|Cet endroit... ? Mais c'est le grand Colisée de Fortis !
Adventurers come from near and far to test their might within these walls.|Des aventuriers viennent de près et de loin pour tester leur force entre ces murs.
That sounds exciting!|Ça a l'air passionnant !
Indeed it is. If you are victorious in the Colosseum, the whole of Varlamore shall hear of your name.|En effet. Si tu remportes la victoire au Colisée, tout Varlamore connaîtra ton nom.
I imagine its [ sic ] quite the challenge then?|J'imagine que c'est un sacré défi alors ?
It'll put your skills to the test alright.|Ça mettra tes compétences à rude épreuve, c'est sûr.
How do I participate?|Comment puis-je participer ?
Just head through that tunnel behind me and we'll get the show started! Make sure you've got everything you need. Once you're in you can't leave until the end of a wave!|Il suffit de passer par le tunnel derrière moi et le spectacle pourra commencer ! Assure-toi d'avoir tout ce dont tu as besoin. Une fois que tu es dedans, tu ne peux pas sortir avant la fin d'une vague !
Come and ask if you have any other questions.|Si tu as d'autres questions, n'hésite pas à venir me voir.
Can you tell me about modifiers?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les modificateurs ?
Yes! After all, they were my idea...|Oui ! Après tout, c'était mon idée...
Every time you complete a wave, I'll offer you a choice of three modifiers.|Chaque fois que vous terminez une vague, je vous propose trois modificateurs au choix.
Each modifier will increase the challenge for the rest of the run - So choose wisely!|Chaque modificateur augmente la difficulté pour le reste de la partie, alors choisissez judicieusement !
Some modifiers can be offered multiple times, with the effects then growing in power!|Certains modificateurs peuvent être proposés plusieurs fois, leurs effets devenant alors plus puissants !
Thanks for the heads up!|Merci pour l'info !
Was there anything else?|Y a-t-il autre chose ?
How do I get rewarded?|Comment puis-je obtenir mes récompenses ?
Well it's a bit different to just killing monsters and picking up items, as I'm sure you're used to...|Eh bien, c'est un peu différent de simplement tuer des monstres et ramasser des objets, comme tu en as l'habitude...
After each wave inside the Colosseum, I'll show you the rewards you have earned, as well as what you'll earn from the next wave...|Après chaque vague dans le Colisée, je te montrerai les récompenses que tu as gagnées, ainsi que celles que tu gagneras lors de la vague suivante...
If you aren't confident that you can complete the next wave, you can claim your existing rewards and exit early.|Si tu n'es pas sûr de pouvoir terminer la vague suivante, tu peux réclamer tes récompenses existantes et quitter prématurément.
However, if you're confident you can beat the next wave, you can risk your whole reward pile to get even more!|Cependant, si tu es sûr de pouvoir vaincre la vague suivante, tu peux risquer toutes tes récompenses pour en obtenir encore plus !
Be careful though. If you die or leave the arena before claiming your loot from me, you will lose all of the rewards you've earned.|Mais fais attention. Si tu meurs ou quittes l'arène avant de réclamer ton butin, tu perdras toutes les récompenses que tu as gagnées.
So I'm guessing the higher the wave, the better the rewards?|Je suppose donc que plus la vague est élevée, meilleures sont les récompenses ?
Oh, you're good. Exactly that!|Oh, tu es doué. C'est exactement ça !
Even better - if you manage to finish all of the waves and the final challenge, then you'll be awarded with Dizana's Quiver.|Mieux encore, si tu parviens à terminer toutes les vagues et le défi final, tu recevras le carquois de Dizana.
It's a handy piece of kit that you wear on your back to store extra bolts or arrows.|C'est un équipement pratique que tu portes sur le dos pour stocker des flèches ou des carreaux supplémentaires.
That does sound handy! Thanks for explaining all of that.|Ça a l'air pratique ! Merci pour toutes ces explications.
Anytime, Rookie. Anything else?|De rien, débutant. Autre chose ?
What is Glory?|Qu'est-ce que la gloire ?
It's the measure of your progress inside the Colosseum.|C'est la mesure de vos progrès dans le Colisée.
Speak to Gloria over there if you want to know the details.|Parlez à Gloria là-bas si vous voulez en savoir plus.
I'm Minimus. It's not my real name of course, but it seems to have stuck. I started out competing here as a gladiator when I was a young'n. After that I became one of the lanistas.|Je m'appelle Minimus. Ce n'est pas mon vrai nom, bien sûr, mais il semble être resté. J'ai commencé à combattre ici en tant que gladiateur quand j'étais jeune. Après cela, je suis devenu l'un des lanistas.
Lanistas?|Lanistas ?
The ones responsible for overseeing the selecting and training of the gladiators.|Ceux qui sont chargés de superviser la sélection et l'entraînement des gladiateurs.
Eventually, the kingdom gave me the role of Colosseum Master. I still make sure to fit some fighting in, but now I have the honor [ sic ] of managing the fights themselves.|Finalement, le royaume m'a confié le rôle de maître du Colisée. Je continue à m'entraîner au combat, mais j'ai désormais l'honneur [sic] de gérer les combats eux-mêmes.
So are you not training like the rest of the gladiators?|Tu ne t'entraînes donc pas comme les autres gladiateurs ?
I have no need! I'm already one of the greatest fighters to grace this arena.|Je n'en ai pas besoin ! Je suis déjà l'un des plus grands combattants à avoir honoré cette arène.
Are you at a disadvantage because of your height?|Es-tu désavantagé par ta taille ?
No! How dare you even suggest that! Those spindly human bodies are unfit to go toe to toe with a fine dwarf like myself!|Non ! Comment oses-tu suggérer une telle chose ! Ces corps humains frêles ne sont pas faits pour affronter un nain aussi imposant que moi !
Now, did you need anything else?|Bon, as-tu besoin d'autre chose ?
Farewell, Rookie.|Adieu, novice.
Welcome, [rank].|Bienvenue, [rang].
A [rank] approaches!|Un [rang] approche !
Let me know when you want to begin.|Fais-moi savoir quand tu souhaites commencer.
Are you sure you wish to leave?|Es-tu sûr de vouloir partir ?
Yes. The player exits the Fortis Colosseum|Oui. Le joueur quitte le Colisée de Fortis.
The player exits the Fortis Colosseum|Le joueur quitte le Colisée de Fortis.
Leaving now will forfeit your run, with you only being rewarded the items you have earned so far.|En partant maintenant, vous abandonnez votre partie et ne recevrez que les objets que vous avez gagnés jusqu'à présent.
Are you sure you wish to leave early?|Êtes-vous sûr de vouloir partir plus tôt ?
It was a valiant effort, [rank]. I've popped all your earned rewards into that chest over there. You can retrieve them from it when ready.|C'était un effort courageux, [rang]. J'ai mis toutes vos récompenses dans ce coffre là-bas. Vous pourrez les récupérer quand vous serez prêt.
On second thoughts, I'd better stay.|À bien y réfléchir, je ferais mieux de rester.
I have a spare Dizana's quiver (uncharged).|J'ai un carquois de Dizana (non chargé) en réserve.
You want to offer it for some Sunfire splinters? I could also try to convince Smol Heredit to follow you.|Vous voulez l'échanger contre des éclats de feu solaire ? Je pourrais aussi essayer de convaincre Smol Heredit de vous suivre.
But be aware, you will not get the quiver back.|Mais attention, vous ne récupérerez pas le carquois.
Trade Dizana's Quiver?|Échanger le carquois de Dizana ?
Very well, Grand Champion. Keep your trophy.|Très bien, Grand Champion. Gardez votre trophée.
It doesn't actually look like you have enough space to carry 4,000 Sunfire splinters. Come back when you have room.|Il ne semble pas que vous ayez assez de place pour transporter 4 000 éclats de feu solaire. Revenez quand vous aurez de la place.
You exchange Dizana's Quiver for 4,000 Sunfire Splinters.|Vous échangez le carquois de Dizana contre 4 000 éclats de feu solaire.
He doesn't want to go with you. Sorry.|Il ne veut pas vous accompagner. Désolé.
He seems to like you. Smol heredit is yours.|Il semble vous apprécier. Smol Heredit est à vous.
You want to offer it for some Sunfire splinters?|Vous voulez l'échanger contre des éclats de feu solaire ?
I'm afraid you can only offer spare uncharged versions of the quiver to me.|Je crains que vous ne puissiez m'offrir que des versions de carquois non chargées.
Hi there. You must be new around here. So what do I call you? 'Newcomer' seems so impersonal, and if we're going to be working together, I'd rather call you by name.|Bonjour. Vous devez être nouveau par ici. Comment dois-je vous appeler ? « Nouveau venu » semble si impersonnel, et si nous devons travailler ensemble, je préfère vous appeler par votre nom.
You can call me [player name].|Vous pouvez m'appeler [nom du joueur].
Ok then, [player name]. My name is Dezzick and I'm a miner by trade. Let's teach you how to mine.|Très bien, [nom du joueur]. Je m'appelle Dezzick et je suis mineur de métier. Je vais vous apprendre à extraire des minerais.
Mining is very simple, all you need is a pickaxe. The rocks around here contain tin and copper. Why don't you get started by mining some?|L'exploitation minière est très simple, tout ce dont vous avez besoin, c'est d'une pioche. Les roches ici contiennent de l'étain et du cuivre. Pourquoi ne pas commencer par en extraire un peu ?
The mining instructor gives you a bronze pickaxe.|Le moniteur d'exploitation minière vous donne une pioche en bronze.
The rocks around here contain tin and copper. You should try mining some.|Les roches ici contiennent de l'étain et du cuivre. Vous devriez essayer d'en extraire un peu.
Now that you have some ore, you should smelt it into a bronze bar. You can use the furnace over there to do so.|Maintenant que vous avez du minerai, vous devriez le fondre pour obtenir un lingot de bronze. Vous pouvez utiliser le fourneau là-bas pour le faire.
I have a bronze bar. What now?|J'ai un lingot de bronze. Et maintenant ?
Now that you've got a bar, you can smith it into a weapon. To smith something, you need a hammer and an anvil. There's some anvils just here that you can use. See if you can make a bronze dagger.|Maintenant que vous avez un lingot, vous pouvez le forger pour en faire une arme. Pour forger quelque chose, vous avez besoin d'un marteau et d'une enclume. Il y a des enclumes juste ici que vous pouvez utiliser. Essayez de fabriquer une dague en bronze.
The mining instructor gives you a hammer.|Le moniteur de minage vous donne un marteau.
See if you can use the anvil here to make a bronze dagger.|Essayez d'utiliser l'enclume ici pour fabriquer une dague en bronze.
Would you like me to recap anything?|Voulez-vous que je vous résume quelque chose ?
Tell me about mining again.|Parlez-moi encore du minage.
Certainly. To mine you need a pickaxe. Different pickaxes let you mine more efficiently.|Certainement. Pour miner, vous avez besoin d'une pioche. Différentes pioches vous permettent de miner plus efficacement.
Earlier I gave you a bronze pickaxe, which is the most inefficient pickaxe available, but is perfect for a beginner.|Je vous ai donné tout à l'heure une pioche en bronze, qui est la pioche la moins efficace, mais qui convient parfaitement à un débutant.
To mine, simply click on a rock that contains ore while you have a pickaxe with you, and you will keep mining the rock until you manage to get some ore, or until it is empty.|Pour miner, il suffit de cliquer sur un rocher contenant du minerai lorsque vous avez une pioche, et vous continuerez à miner le rocher jusqu'à ce que vous obteniez du minerai ou qu'il soit vide.
The better the pickaxe you use, the faster you will get ore from the rock you're mining.|Plus la pioche que vous utilisez est performante, plus vous obtiendrez rapidement du minerai du rocher que vous minez.
You will be able to buy better pickaxes from the Dwarven Mine when you reach the mainland, but they can be expensive.|Vous pourrez acheter de meilleures pioches à la mine naine lorsque vous atteindrez le continent, mais elles peuvent être coûteuses.
Also, the better the pickaxe the higher the Mining level required to use it will be. Was there anything else you wanted to hear?|De plus, plus la pioche est performante, plus le niveau d'exploitation minière requis pour l'utiliser sera élevé. Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez savoir ?
Tell me about smelting again.|Parlez-moi à nouveau de la fonte.
Smelting is very easy. Simply take the ores required to make a metal to a furnace, then use the ores on the furnace to smelt them into a bar of metal.|La fonte est très facile. Il suffit d'apporter les minerais nécessaires à la fabrication d'un métal dans un fourneau, puis d'utiliser les minerais dans le fourneau pour les fondre en un lingot de métal.
Furnaces are expensive to build and maintain, so there are not that many scattered around the world. I suggest when you find one you remember its location for future use.|Les fourneaux sont coûteux à construire et à entretenir, ils ne sont donc pas très répandus dans le monde. Je vous suggère, lorsque vous en trouvez un, de mémoriser son emplacement pour pouvoir l'utiliser à l'avenir.
An alternative to using a furnace to smelt your ore is to use high-level magic to do it.|Une alternative à l'utilisation d'un fourneau pour fondre votre minerai consiste à utiliser une magie de haut niveau pour le faire.
As well as letting you smelt ore anywhere, it has a guaranteed success rate in smelting all ores.|En plus de vous permettre de fondre du minerai n'importe où, cette méthode garantit un taux de réussite dans la fonte de tous les minerais.
Some metals, such as iron, contain impurities and can be destroyed during the smelting process in a traditional furnace, but magical heat does not destroy them.|Certains métaux, comme le fer, contiennent des impuretés et peuvent être détruits pendant le processus de fusion dans un fourneau traditionnel, mais la chaleur magique ne les détruit pas.
Tell me about Smithing again.|Parlez-moi encore de la forge.
When you have acquired enough bars of the metal you wish to work with, you are ready to begin smithing.|Lorsque vous aurez acquis suffisamment de lingots du métal que vous souhaitez travailler, vous serez prêt à commencer la forge.
Player: [ sic ] Anything else?|Joueur : [ sic ] Autre chose ?
Can you teach me the basics of mining please?|Pouvez-vous m'enseigner les bases de l'exploitation minière, s'il vous plaît ?
Look for this icon on your minimap to find mining rocks.|Recherchez cette icône sur votre mini-carte pour trouver des roches exploitables.
As you're already here, have a pick so that you can mine the rocks around me.|Puisque vous êtes déjà ici, prenez une pioche pour pouvoir exploiter les roches autour de moi.
I'd give you a pick to mine the rocks around me, but you don't have room in your inventory.|Je vous donnerais bien une pioche pour extraire les roches autour de moi, mais vous n'avez pas assez de place dans votre inventaire.
As you already have a pick, you can mine the rocks around me.|Comme vous avez déjà une pioche, vous pouvez extraire les roches autour de moi.
You can tell the ore you'll get from a rock by looking at it. The colour of the rock helps, too.|Vous pouvez déterminer le minerai que vous obtiendrez d'une roche en la regardant. La couleur de la roche est également un indice.
To mine, simply click on the rock to mine it, while you've got a pickaxe with you.|Pour extraire, il suffit de cliquer sur la roche avec votre pioche.
When you have a full inventory, take it to the bank. There's a bank on the roof of the castle in Lumbridge.|Lorsque votre inventaire est plein, apportez-le à la banque. Il y a une banque sur le toit du château de Lumbridge.
Look for this symbol on your minimap after climbing the stairs of the Lumbridge Castle to the top.|Recherchez ce symbole sur votre mini-carte après avoir gravi les escaliers du château de Lumbridge jusqu'au sommet.
I already know about the basics of mining, got any tips?|Je connais déjà les bases de l'exploitation minière, avez-vous des conseils à me donner ?
You can get different rocks in different places throughout the land, explore and find them.|Vous pouvez trouver différentes roches à différents endroits du pays, explorez et trouvez-les.
You could start by traveling to the Al Kharid mine. Follow the path north and pay the 10 coins toll to go through the gate. Head north after passing through the gate and you will find the mine.|Vous pouvez commencer par vous rendre à la mine d'Al Kharid. Suivez le chemin vers le nord et payez le péage de 10 pièces pour passer la porte. Dirigez-vous vers le nord après avoir passé la porte et vous trouverez la mine.
Be careful though, the scorpions in the mine will attack you.|Mais attention, les scorpions de la mine vous attaqueront.
I could show you where Al Kharid mine is on your map if you like?|Je peux vous montrer où se trouve la mine d'Al Kharid sur votre carte si vous le souhaitez ?
Yes please. Yes please. The world map opens and pans to the location of the Al Kharid mine .|Oui, merci. Oui, merci. La carte du monde s'ouvre et se déplace vers l'emplacement de la mine d'Al Kharid .
The world map opens and pans to the location of the Al Kharid mine .|La carte du monde s'ouvre et se déplace vers l'emplacement de la mine d'Al Kharid .
Any advice for an advanced miner?|Avez-vous des conseils pour un mineur expérimenté ?
Investigate the mining guild, the entrance to this is in the east of Falador down some steps. It could be most useful to you!|Renseignez-vous sur la guilde des mineurs, dont l'entrée se trouve à l'est de Falador, en bas de quelques marches. Cela pourrait vous être très utile !
You might also like to check out the coal mine west of Seers' village. This will enable you to use the coal trucks.|Vous pouvez également vous rendre à la mine de charbon à l'ouest du village des voyants. Cela vous permettra d'utiliser les camions à charbon.
Thank you, I'll remember that.|Merci, je m'en souviendrai.
I could show you where either of the places are on your map if you like?|Je peux vous montrer où se trouvent ces deux endroits sur votre carte si vous le souhaitez.
Can you show me where the mining guild is? Can you show me where the mining guild is? The world map opens and pans to the location of the Mining Guild .|Pouvez-vous me montrer où se trouve la guilde des mineurs ? Pouvez-vous me montrer où se trouve la guilde des mineurs ? La carte du monde s'ouvre et se déplace vers l'emplacement de la guilde des mineurs .
Can you show me where the mining guild is?|Pouvez-vous me montrer où se trouve la guilde des mineurs ?
The world map opens and pans to the location of the Mining Guild .|La carte du monde s'ouvre et se déplace vers l'emplacement de la guilde des mineurs .
Can you show me where the coal mine is? Can you show me where the coal mine is? The world map opens and pans to the location of the coal truck mining area .|Pouvez-vous me montrer où se trouve la mine de charbon ? Pouvez-vous me montrer où se trouve la mine de charbon ? La carte du monde s'ouvre et se déplace vers l'emplacement de la zone minière des camions à charbon .
Can you show me where the coal mine is?|Pouvez-vous me montrer où se trouve la mine de charbon ?
The world map opens and pans to the location of the coal truck mining area .|La carte du monde s'ouvre et effectue un panoramique vers l'emplacement de la zone minière des camions de charbon .
I could show you where the mining guild is on your map if you like?|Je peux vous montrer où se trouve la guilde des mineurs sur votre carte si vous le souhaitez ?
Yes please. Yes please. The world map opens and pans to the location of the Mining Guild .|Oui, merci. Oui, merci. La carte du monde s'ouvre et effectue un panoramique vers l'emplacement de la guilde des mineurs .
Oh yes, if you haven't already, speak to Doric who can be found around the anvils north of Falador. I'm sure he can help you out.|Oh oui, si vous ne l'avez pas déjà fait, parlez à Doric qui se trouve près des enclumes au nord de Falador. Je suis sûr qu'il pourra vous aider.
You could investigate the Dig Site east of Varrock, I'm sure you'll find something rewarding there.|Vous pourriez explorer le site de fouilles à l'est de Varrock, je suis sûr que vous y trouverez quelque chose d'intéressant.
Tell me about different rocks and picks.|Parlez-moi des différentes roches et pioches.
Ok then.. here goes....|D'accord... voilà...
Look for this icon on your minimap to find the furnace.|Recherchez cette icône sur votre mini-carte pour trouver le fourneau.
Runite is the most prized of ores and is very rare. I'll leave you to find where to mine it.|La runite est le minerai le plus précieux et le plus rare. Je vous laisse trouver où l'extraire.
I'm giving Zanik here a tour of Lumbridge.|Je fais visiter Lumbridge à Zanik.
Hello there, Zanik! You look like you know your iron from your silver!|Bonjour, Zanik ! On dirait que vous vous y connaissez en fer et en argent !
Of course I do! I've mined lots of iron and silver in the Dorgeshuun mines!|Bien sûr ! J'ai extrait beaucoup de fer et d'argent dans les mines de Dorgeshuun !
You don't look like you need any help, then. What about you, [player name]?|Vous n'avez donc pas besoin d'aide. Et vous, [nom du joueur] ?
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Miriam: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Miriam : Bien sûr.
Miriam gives you 100,000 coins.|Miriam vous donne 100 000 pièces.
Hello, human. Can I help you?|Bonjour, humain. Puis-je vous aider ?
This is the principal station of the Lovakengj Minecart Network. Once it's running, our people will be able to travel rapidly all across the city.|Il s'agit de la gare principale du réseau de minecarts de Lovakengj. Une fois qu'il sera opérationnel, nos concitoyens pourront se déplacer rapidement dans toute la ville.
Can I ride your minecart?|Puis-je monter dans votre wagonnet ?
The network is for the citizens of Lovakengj only, though I'll let you use it if you help me first. Free up some inventory space if you're interested.|Le réseau est réservé aux citoyens de Lovakengj, mais je vous laisserai l'utiliser si vous m'aidez d'abord. Libérez de l'espace dans votre inventaire si vous êtes intéressé.
The network is for the citizens of Lovakengj only, though I'll let you use it if you help me first.|Le réseau est réservé aux citoyens de Lovakengj, mais je vous laisserai l'utiliser si vous m'aidez d'abord.
Alright, what do you need me to do?|D'accord, que dois-je faire ?
The workers at the other stations got incorrect versions of the control scrolls, so they can't operate the minecarts. Please take these updated scrolls to them.|Les employés des autres stations ont reçu des versions incorrectes des parchemins de contrôle, ils ne peuvent donc pas faire fonctionner les minecarts. Apportez-leur ces parchemins mis à jour.
Miriam gives you some control scrolls.|Miriam vous donne des parchemins de contrôle.
That's one scroll each for the Arceuus station, the Shayzien station, the Hosidius station, the Piscarilius station and the Quidamortem station.|Il y en a un pour chaque station : Arceuus, Shayzien, Hosidius, Piscarilius et Quidamortem.
Where do I need to go?|Où dois-je aller ?
The Arceuus station is just next to the Arceuus Library, in the north of the city.|La station Arceuus se trouve juste à côté de la bibliothèque Arceuus, au nord de la ville.
The Shayzien station is east of the Shayzien Encampment.|La station Shayzien se trouve à l'est du campement Shayzien.
The Hosidius station is north of the Woodcutting Guild.|La station Hosidius se trouve au nord de la guilde des bûcherons.
The Piscarilius station is south of the city, next to a small mine.|La station Piscarilius se trouve au sud de la ville, à côté d'une petite mine.
The Quidamortem station is at the peak of the mountain, deep in the Kebos Lowlands.|La station Quidamortem se trouve au sommet de la montagne, au cœur des basses terres de Kebos.
Can I go for a ride now?|Puis-je faire un tour maintenant ?
No, you haven't unlocked any of the other stations yet.|Non, vous n'avez encore débloqué aucune des autres stations.
Do I have to pay every time I use the carts?|Dois-je payer à chaque fois que j'utilise les chariots ?
Hmmm... We normally charge 50 coins per ride. For 100,000 coins, you'll never have to pay again.|Hum... Nous facturons normalement 50 pièces par trajet. Pour 100 000 pièces, vous n'aurez plus jamais à payer.
100,000 coins is a rip-off!|100 000 pièces, c'est du vol !
Take it or leave it, human! You may enjoy being about to ride our carts without having to carry coins every time.|C'est à prendre ou à laisser, humain ! Vous apprécierez peut-être de pouvoir monter dans nos chariots sans avoir à transporter des pièces à chaque fois.
Okay, I'll pay.|D'accord, je paierai.
I'd rather not, thanks.|Je préfère ne pas le faire, merci.
Can I do anything else for you, human?|Puis-je faire autre chose pour vous, humain ?
I'll get on with it.|Je vais m'y mettre.
Some of my stations still require control scrolls.|Certaines de mes stations ont encore besoin de parchemins de contrôle.
Have you got any more scrolls?|Avez-vous d'autres parchemins ?
Yes, but you don't have room in your inventory.|Oui, mais vous n'avez pas assez de place dans votre inventaire.
Otherwise:|Sinon :
Here you go, human.|Voilà, humain.
Otherwise: Lovakengj Minecart Network interface opens|Sinon : L'interface du réseau de wagonnets Lovakengj s'ouvre.
Lovakengj Minecart Network interface opens|L'interface du réseau de wagonnets Lovakengj s'ouvre.
No thanks, I don't want it back.|Non merci, je ne veux pas le récupérer.
Thanks for delivering those control scrolls, human. What can I do for you today?|Merci d'avoir livré ces parchemins de contrôle, humain. Que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
Can I go for a ride now? Can I go for a ride now? Lovakengj Minecart Network interface opens|Puis-je faire un tour maintenant ? Puis-je faire un tour maintenant ? L'interface du réseau de wagonnets Lovakengj s'ouvre.
You are excused. And you are welcome.|Vous pouvez y aller. Et de rien.
Excuse me...er...thanks.|Excusez-moi... euh... merci.
We are the Order of the Dagon'hai.|Nous sommes l'Ordre des Dagon'hai.
Through my magic, I can see a short way into the future.|Grâce à ma magie, je peux voir un peu dans l'avenir.
How do you seem to know what I'm going to say? ...Er...oh.|Comment se fait-il que vous sembliez savoir ce que je vais dire ? ... Euh... oh.
These are the Tunnels of Chaos.|Ce sont les tunnels du chaos.
What is...uh...aha! I'm not going to ask that. So you got it wrong!|Qu'est-ce que... euh... ah ! Je ne vais pas poser cette question. Vous vous êtes trompé !
Indeed. You are very clever.|En effet. Vous êtes très intelligent.
So I won!|J'ai donc gagné !
So, what is this place?|Alors, quel est cet endroit ?
I mean...Argh! How do you do that?|Je veux dire... Argh ! Comment faites-vous cela ?
I can tell that your mind is not suited to the paradoxicalities of precognition.|Je peux dire que votre esprit n'est pas adapté aux paradoxes de la précognition.
My what does what now?|Mon quoi fait quoi maintenant ?
You get confused very easily.|Tu te perds très facilement.
I knew that.|Je le savais.
Of course you did. Speak to one of my order here. They will be able to explain in a manner more suited to your understanding.|Bien sûr que tu le savais. Parle à l'un des membres de mon ordre ici présent. Ils seront en mesure de t'expliquer d'une manière plus adaptée à ta compréhension.
You are welcome, [player name]. There is a bed around here if you wish.|Tu es le bienvenu, [nom du joueur]. Il y a un lit par ici si tu le souhaites.
Thanks. My name's [player name], by the w...uh...okay, I think I need to lie down.|Merci. Je m'appelle [nom du joueur], au fait... euh... bon, je crois que j'ai besoin de m'allonger.
Oooh, my dear, have you heard the news?|Oh, mon cher, avez-vous entendu la nouvelle ?
Ok, tell me about the news.|D'accord, racontez-moi.
It's terrible, absolutely terrible! Those poor people!|C'est terrible, absolument terrible ! Ces pauvres gens !
Ok, yeah.|D'accord, oui.
And who'd have ever thought such a sweet old gentleman would do such a thing?|Et qui aurait pu imaginer qu'un vieil homme aussi gentil ferait une chose pareille ?
Are we talking about the bank robbery?|Vous parlez du braquage de la banque ?
Oh yes, my dear. It was terrible! TERRIBLE!|Oh oui, mon cher. C'était terrible ! TERRIBLE !
But tell me - have you been around here before, or are you new to these parts?|Mais dis-moi, tu es déjà venu ici ou tu es nouveau dans le coin ?
I'm quite new.|Je suis tout nouveau.
Aah, perhaps you missed the excitement. It's that old man in this house here. Do you know him?|Ah, tu as peut-être raté l'événement. C'est le vieil homme qui habite dans cette maison. Tu le connais ?
Well, I know of him.|Eh bien, j'ai entendu parler de lui.
When he first moved here, he didn't bring much. From the window you could see he just had some old furniture and a few dusty ornaments.|Quand il a emménagé ici, il n'avait pas beaucoup d'affaires. De la fenêtre, on pouvait voir qu'il n'avait que quelques vieux meubles et quelques bibelots poussiéreux.
Here, look at this picture:|Tenez, regardez cette image :
A cutscene of a poor Wise Old Man is shown|Une cinématique montrant un pauvre vieil homme sage est affichée.
Also he always seemed so poor. When I went round to collect donations for the Draynor Manor Restoration Fund, he couldn't spare them a penny!|Il semblait toujours si pauvre. Quand je suis allé collecter des dons pour le fonds de restauration du manoir de Draynor, il n'avait pas un sou à donner !
So he's redecorated?|Alors il a redécoré ?
Well, just you look in there now!|Eh bien, regardez là-dedans maintenant !
A cutscene of a rich Wise Old Man is shown|Une cinématique montrant un vieux sage riche s'affiche.
You see? It's full of jewellery and decorations! And all those expensive things appeared just after the bank got robbed.|Vous voyez ? C'est plein de bijoux et de décorations ! Et tous ces objets de valeur sont apparus juste après le cambriolage de la banque.
He changed his hat too - he used to wear a scruffy old black thing, but suddenly he was wearing that party hat!|Il a aussi changé de chapeau : avant, il portait un vieux chapeau noir défraîchi, mais tout à coup, il s'est mis à porter ce chapeau de fête !
So that's why you're telling people he was the bank robber?|C'est pour ça que vous dites aux gens que c'est lui le cambrioleur ?
Oooh, my dear, I'm SURE of it! I went upstairs in his house once, while he was out walking, and do you know what I found?|Oh, ma chère, j'en suis CERTAINE ! Je suis montée à l'étage de sa maison une fois, pendant qu'il était sorti se promener, et tu sais ce que j'ai trouvé ?
A sign saying 'Trespassers will be prosecuted'?|Un panneau disant « Les intrus seront poursuivis en justice » ?
No, it was a telescope! It was pointing right at the bank! He was spying on the bankers, planning the big robbery!|Non, c'était un télescope ! Il était pointé directement vers la banque ! Il espionnait les banquiers, planifiant le grand braquage !
I bet if you go and look through it now, you'll find it's pointing somewhere different now he's finished with the bank.|Je parie que si vous allez regarder à travers maintenant, vous verrez qu'il pointe ailleurs, maintenant qu'il en a fini avec la banque.
I'd like to go now.|J'aimerais partir maintenant.
Oh, really? Well, do keep an eye on him - I just KNOW he's planning something...|Oh, vraiment ? Eh bien, gardez un œil sur lui, je sais qu'il prépare quelque chose...
I've been around here for ages.|Je suis dans le coin depuis des lustres.
Ah, so you'd have seen the changes here. It's that old man in this house here. Do you know him?|Ah, vous avez donc vu les changements ici. C'est le vieil homme qui habite dans cette maison. Vous le connaissez ?
I've had enough of talking to you.|J'en ai assez de vous parler.
Maybe another time, my dear.|Une autre fois peut-être, ma chère.
Okay, tell me about the news.|D'accord, parlez-moi des nouvelles.
Okay, yeah.|D'accord, oui.
I really don't know what you're talking about.|Je ne sais vraiment pas de quoi vous parlez.
Oooh, my dear, had you not heard?|Oooh, ma chère, vous n'êtes pas au courant ?
At this rate I don't think I want to know...|À ce rythme, je ne pense pas vouloir savoir...
Oh, you must quickly go and speak to the bank guard outside the bank. He'll tell you all about it, oooh, such a shock it was...|Oh, vous devez vite aller parler au gardien devant la banque. Il vous racontera tout, oooh, quel choc ça a été...
I, my dear, am a concerned citizen of Draynor Village. Ever since the Council allowed those farmers to set up their stalls here, we've had a constant flow of thieves and murderers through our fair village, and I decided|Je suis, ma chère, une citoyenne concernée du village de Draynor. Depuis que le Conseil a autorisé ces fermiers à installer leurs étals ici, notre beau village est envahi par une vague incessante de voleurs et d'assassins, et j'ai décidé
that someone HAD to stand up and keep an eye on the situation.|que quelqu'un DEVAIT se lever et surveiller la situation.
I also do voluntary work for the Draynor Manor Restoration Fund. We're campaigning to have Draynor Manor turned into a museum before the wet-rot destroys it completely.|Je fais également du bénévolat pour le Fonds de restauration du manoir de Draynor. Nous menons une campagne pour que le manoir de Draynor soit transformé en musée avant que la pourriture humide ne le détruise complètement.
I'm not talking to you, you horrible woman.|Je ne vous parle pas, horrible femme.
Oooh.|Oooh.
Oooh! I have new information to share with you.|Oooh ! J'ai de nouvelles informations à vous communiquer.
Hello, friend?|Bonjour, mon ami ?
Can I sell you some ore?|Puis-je vous vendre du minerai ?
Certainly. I will buy any iron or silver ore you mine. Speak to me again when you have some.|Certainement. J'achèterai tout minerai de fer ou d'argent que vous extrairez. Revenez me voir quand vous en aurez.
I will give you [X] gold pieces for the ore you are carrying.|Je vous donnerai [X] pièces d'or pour le minerai que vous transportez.
Why do the Dorgeshuun live underground?|Pourquoi les Dorgeshuun vivent-ils sous terre ?
Our ancient legends say that goblins were created by an evil god in order to fight in a huge war. This god sent the Dorgeshuun tribe to fight a battle where all would die.|Nos anciennes légendes racontent que les gobelins ont été créés par un dieu maléfique afin de combattre dans une grande guerre. Ce dieu a envoyé la tribu des Dorgeshuun se battre dans une bataille où tous mourraient.
But our ancestors escaped by hiding in a deep hole in the ground where our god could not find us. Eventually an earthquake sealed the hole and they were forever safe.|Mais nos ancêtres ont réussi à s'échapper en se cachant dans un trou profond dans le sol où notre dieu ne pouvait pas nous trouver. Finalement, un tremblement de terre a scellé le trou et ils ont été en sécurité pour toujours.
The war is over now, so you can return to the surface.|La guerre est terminée maintenant, vous pouvez donc retourner à la surface.
Even if the gods are no longer at war, I find it hard to believe that a tribe of peaceful goblins would be safe above. I have heard of humans coming down into the caves to slaughter our people!|Même si les dieux ne sont plus en guerre, j'ai du mal à croire qu'une tribu de gobelins pacifiques serait en sécurité à la surface. J'ai entendu dire que des humains descendaient dans les grottes pour massacrer notre peuple !
But even if we could return, we would not want to. We are adapted to living underground, and we have built a home for ourselves that we do not want to leave.|Mais même si nous pouvions remonter, nous ne le voudrions pas. Nous nous sommes adaptés à la vie souterraine et nous avons construit un foyer que nous ne voulons pas quitter.
What was the name of your god?|Quel était le nom de votre dieu ?
Our ancestors did not speak his name, thinking that to do so would attract his attention. His name has been unspoken for so long that it is now entirely forgotten.|Nos ancêtres ne prononçaient pas son nom, pensant que cela attirerait son attention. Son nom n'a pas été prononcé depuis si longtemps qu'il est désormais complètement oublié.
That is for the best. We have survived perfectly well without gods, and we do not want a return to the old ways.|C'est mieux ainsi. Nous avons très bien survécu sans dieux et nous ne voulons pas revenir aux anciennes coutumes.
What happened to your arm?|Que vous est-il arrivé au bras ?
I lost it in a mining accident a few years ago.|Je l'ai perdu dans un accident minier il y a quelques années.
This area is very unstable. That's why we put markers on the wall showing the safest path.|Cette zone est très instable. C'est pourquoi nous avons placé des repères sur le mur pour indiquer le chemin le plus sûr.
Can you show me the way out of the mines?|Pouvez-vous me montrer la sortie des mines ?
Certainly. Come back soon!|Bien sûr. Revenez vite !
Mistag shows you the way through the tunnels.|Mistag vous montre le chemin à travers les tunnels.
Is this your brooch?|Est-ce votre broche ?
Yes! I thought I'd lost it. Thank you.|Oui ! Je pensais l'avoir perdue. Merci.
Have one of these helmets. It will be useful if you want to work in the mine.|Prenez un de ces casques. Il vous sera utile si vous voulez travailler dans la mine.
You returned my brooch earlier.|Vous m'avez rendu ma broche tout à l'heure.
Do you seek guidance, traveller?|Cherchez-vous des conseils, voyageur ?
Sure, gimme your best advice.|Bien sûr, donnez-moi votre meilleur conseil.
You flesh-temples always assume you can receive guidance merely by asking someone for it. But in this land there is a power that can teach us far more than any mere teacher could.|Vous, les temples de chair, vous pensez toujours que vous pouvez recevoir des conseils simplement en les demandant à quelqu'un. Mais dans ce pays, il existe un pouvoir qui peut nous enseigner bien plus que n'importe quel simple professeur.
I speak of the Dark Altar. For generations our wisest scholars have studied it, yet still it has capacities beyond our comprehension.|Je parle de l'Autel noir. Depuis des générations, nos érudits les plus sages l'étudient, mais il possède encore des capacités qui dépassent notre compréhension.
The Dark Altar can distort the dimensions, warping the fabric of reality as you perceive it, and even bridging the gap between life and death.|L'Autel noir peut déformer les dimensions, altérer la réalité telle que vous la percevez, et même combler le fossé entre la vie et la mort.
But you are still a flesh-temple; you require a corporeal body to house your soul, and you perform disgusting bodily functions to maintain it.|Mais vous n'êtes toujours qu'un temple de chair ; vous avez besoin d'un corps physique pour abriter votre âme, et vous accomplissez des fonctions corporelles répugnantes pour le maintenir.
We of Arceuus have learnt, through the power of the Dark Altar, to move beyond the need for such a flesh- temple to house our souls.|Nous, les Arceuus, avons appris, grâce au pouvoir de l'Autel Noir, à dépasser le besoin d'un tel temple de chair pour abriter nos âmes.
In the crypt below us, we freed our souls from the flesh-temples that had imprisoned them, and we took the form you see now.|Dans la crypte en dessous de nous, nous avons libéré nos âmes des temples de chair qui les emprisonnaient, et nous avons pris la forme que vous voyez maintenant.
Perhaps, if you allow the Dark Altar to work on your mind, one day you too will be able to ascend to our higher form.|Peut-être que si vous laissez l'Autel Noir agir sur votre esprit, vous pourrez un jour vous aussi vous élever à notre forme supérieure.
Thank you for explaining that.|Merci de m'avoir expliqué cela.
I fear you are far from comprehending it. Now, is there anything I can do for you?|Je crains que vous soyez loin de le comprendre. Maintenant, puis-je faire quelque chose pour vous ?
No thanks, I like having a body. It's fun.|Non merci, j'aime avoir un corps. C'est amusant.
How disgusting - a flesh-temple that worships itself. Now, do you want anything?|C'est dégoûtant, un temple de chair qui se vénère lui-même. Bon, tu veux quelque chose ?
What god do you worship?|Quel dieu vénérez-vous ?
You sound like the Saradominist peasants from Hosidius, always assuming they must serve one god above all others.|Vous parlez comme les paysans saradoministes d'Hosidius, qui pensent toujours qu'ils doivent servir un dieu au-dessus de tous les autres.
While the gods are useful for tedious matters such as granting prayers during combat, we of Arceuus have long moved beyond the need to pay them homage.|Si les dieux sont utiles pour des questions fastidieuses telles que l'exaucement des prières pendant les combats, nous, les Arceuus, avons depuis longtemps dépassé le besoin de leur rendre hommage.
This is a place of meditation, where a novice may contemplate the mysteries of the Dark Altar - without venturing too close to its power.|C'est un lieu de méditation, où un novice peut contempler les mystères de l'autel noir sans s'aventurer trop près de son pouvoir.
Saradomin is popular with many uneducated citizens of Kourend, but you may use our church to worship any god you prefer. That would be an ecumenical matter.|Saradomin est populaire auprès de nombreux citoyens incultes de Kourend, mais vous pouvez utiliser notre église pour vénérer le dieu de votre choix. C'est une question œcuménique.
Now, do you require anything of me?|Maintenant, avez-vous besoin de quelque chose de ma part ?
Why, what brings you to my house, young [man/lady]?|Mais qu'est-ce qui vous amène chez moi, jeune [homme/femme] ?
Me? Well, let's see... I live here. So I suppose I'm your host, as long as you're in my house.|Moi ? Eh bien, voyons voir... Je vis ici. Je suppose donc que je suis ton hôte, tant que tu es dans ma maison.
I used to work down at the beach, running the charcoal furnaces, but I've handed all that business to my son now. He's a good boy.|Avant, je travaillais à la plage, je m'occupais des fours à charbon, mais j'ai maintenant confié toute cette activité à mon fils. C'est un bon garçon.
Anyway, retiring isn't too bad. There's plenty of warmth from the lava pits, and my boy helps me carry my shopping from Munty's shop. I'll be alright.|De toute façon, la retraite n'est pas si mal. Les fosses de lave me procurent beaucoup de chaleur, et mon fils m'aide à porter mes courses depuis la boutique de Munty. Tout ira bien.
But you've never told me what you're doing in my house, young [man/lady]. Don't think I've forgotten!|Mais vous ne m'avez toujours pas dit ce que vous faites chez moi, jeune [homme/femme]. Ne croyez pas que j'ai oublié !
Have you got anything to trade?|Avez-vous quelque chose à échanger ?
Oh, are you a door-to-door [salesman/saleswoman]? My boy said I shouldn't let people like you into the house, and to call the guards if you bothered me.|Oh, vous êtes un [vendeur/une vendeuse] à domicile ? Mon fils m'a dit de ne pas laisser entrer des gens comme vous dans la maison et d'appeler les gardes si vous me dérangez.
That won't be necessary.|Ce ne sera pas nécessaire.
So why are you in my house anyway?|Alors pourquoi êtes-vous dans ma maison ?
Be a dear and just wander off now.|Soyez gentil et partez maintenant.
Human scare all da fishies!|Les humains effraient tous les poissons !
I smack you good!|Je vais vous donner une bonne correction !
Da boom-boom kill all da fishies!|Le boum-boum tue tous les poissons !
Tasty human!|Les humains sont délicieux !
Tasty human!|Humain délicieux !
Smash stupid human!|Écrase cet humain stupide !
I get you!|Je t'ai eu !
Human hit me on the head!|L'humain m'a frappé à la tête !
Silly fishy! You lookin' like likkle Mogre wid your likkle arms an' wid your likkle legs!|Petit poisson idiot ! Tu ressembles à un petit Mogre avec tes petits bras et tes petites jambes !
Swim along silly round head fishy!|Nage, petit poisson à la tête ronde !
Dont let dem big skippies eat you!|Ne laisse pas ces gros sauteurs te manger !
Hey! Nung says no fishies...|Hé ! Nung dit pas de poissons...
I just spoke to Nung, he said it was ok.|Je viens de parler à Nung, il a dit que c'était bon.
Well...if Nung say it ok, den go ahead.|Eh bien... si Nung dit que c'est bon, alors vas-y.
The player enters the crab pen|Le joueur entre dans l'enclos à crabes
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Mogrim: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Mogrim : Bien sûr.
Mogrim gives you 100,000 coins.|Mogrim vous donne 100 000 pièces.
Sorry, human, you can't use the Lovakengj Minecart Network. Speak to Miriam, at the main station by the southern Lovakengj bank, if you've got any questions.|Désolé, humain, vous ne pouvez pas utiliser le réseau de wagonnets de Lovakengj. Si vous avez des questions, adressez-vous à Miriam, à la gare principale près de la rive sud de Lovakengj.
Sorry, human, the Lovakengj Minecart Network is for citizens of Lovakengj only.|Désolé, humain, le réseau de wagonnets de Lovakengj est réservé aux citoyens de Lovakengj.
I've got this control scroll for you.|J'ai ce parchemin de contrôle pour vous.
You show the scroll to the dwarf.|Vous montrez le parchemin au nain.
Thanks, human. I guess it's okay for you to ride my carts after all. So, can I help you?|Merci, humain. Je suppose que vous pouvez finalement monter dans mes wagons. Alors, puis-je vous aider ?
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Lovakengj Minecart Network interface opens|Puis-je faire un tour ? Puis-je faire un tour ? L'interface du réseau de wagonnets de Lovakengj s'ouvre.
Thanks again for bringing me that control scroll. Can I help you today?|Merci encore de m'avoir apporté ce parchemin de contrôle. Puis-je vous aider aujourd'hui ?
No thanks, you've already given me one of those.|Non merci, vous m'en avez déjà donné un.
Thank you for finding my arrows for me. Did you find everyone's belongings?|Merci d'avoir retrouvé mes flèches. Avez-vous retrouvé les affaires de tout le monde ?
Wait! Do you know what you're doing here?|Attendez ! Savez-vous ce que vous faites ici ?
Yes, I know, I've been here before.|Oui, je sais, je suis déjà venue ici.
Well good luck then!|Eh bien, bonne chance alors !
Erm, no I don't actually.|Euh, non, en fait, je ne sais pas.
Well, come on over and I'll fill you in on what happened.|Eh bien, venez, je vais vous raconter ce qui s'est passé.
Thanks for coming!|Merci d'être venue !
What's the problem then?|Quel est le problème alors ?
It's my evil twin sister! She's been galavanting around Gielinor committing crimes and now I'm getting the blame!|C'est ma sœur jumelle maléfique ! Elle sème la terreur à Gielinor en commettant des crimes et maintenant, c'est moi qui suis accusée !
Well what's all this got to do with me then?|Mais qu'est-ce que tout ça a à voir avec moi ?
I'm glad you asked!|Je suis contente que tu me poses la question !
Through that door is a room with a cage and a control panel that operates a giant mechanical claw.|Derrière cette porte se trouve une pièce avec une cage et un panneau de contrôle qui actionne une pince mécanique géante.
I lured my sister into the room so I could imprison her in the cage by using the claw. The problem is my sister managed to herd some innocent civilians in there with her.|J'ai attiré ma sœur dans la pièce pour pouvoir l'emprisonner dans la cage à l'aide de la griffe. Le problème, c'est que ma sœur a réussi à rassembler quelques civils innocents avec elle.
I need you to go next door and use the claw to catch my sister.|J'ai besoin que tu ailles à côté et que tu utilises la griffe pour attraper ma sœur.
Once she's in prison, she won't be causing me anymore bother!|Une fois qu'elle sera en prison, elle ne me causera plus d'ennuis !
Sounds easy enough to me.|Ça me semble assez facile.
Fabulous! Now take a good long look at me because the door will be locked behind you. My twin looks exactly like me, even her clothes!|Fabuleux ! Maintenant, regarde-moi bien, car la porte sera verrouillée derrière toi. Ma jumelle me ressemble comme deux gouttes d'eau, même ses vêtements !
One more thing to make your life difficult; the magic powering the claw is running low so you'll only have two attempts to catch her.|Une dernière chose pour te compliquer la vie : la magie qui alimente la griffe s'épuise, tu n'auras donc que deux tentatives pour l'attraper.
I'll do my best then!|Je ferai de mon mieux alors !
By the way, would you like me to run through the controls for you, or do you think you'll manage?|Au fait, voulez-vous que je vous explique le fonctionnement des commandes ou pensez-vous que vous vous en sortirez tout seul ?
Yes please. I mean, it's always best to be prepared, right?|Oui, merci. Il vaut toujours mieux être préparé, n'est-ce pas ?
Ok, when you turn the machine on you'll see the glowing mark on the floor where the claw is currently aiming, and you'll see a lever and button on the right hand side of your screen.|D'accord, lorsque vous allumerez la machine, vous verrez une marque lumineuse sur le sol à l'endroit où la pince est actuellement dirigée, ainsi qu'un levier et un bouton sur le côté droit de votre écran.
To move the claw's current location, click on the direction you want it to move in, as indicated on the right hand panel.|Pour déplacer la griffe, cliquez sur la direction dans laquelle vous voulez qu'elle se déplace, comme indiqué sur le panneau de droite.
You'll know which way the claw will go as the lever will point that way to show you.|Vous saurez dans quelle direction la griffe va se déplacer, car le levier pointera dans cette direction pour vous l'indiquer.
When you see someone on top of the glowing mark, then hit the button on the right hand panel, as this will send the claw down to pick them up.|Lorsque vous voyez quelqu'un sur la marque lumineuse, appuyez sur le bouton du panneau de droite, car cela enverra la griffe vers le bas pour l'attraper.
Do be careful and make sure that there is someone on the mark, and not just walking past it.|Faites attention et assurez-vous qu'il y a bien quelqu'un sur la marque, et qu'il ne s'agit pas simplement d'une personne qui passe devant.
Oh, and make sure that the person is my sister, so you don't end up catching a random civilian.|Oh, et assurez-vous que cette personne est bien ma sœur, afin de ne pas attraper un civil au hasard.
Does that help?|Cela vous aide-t-il ?
Yes, that covers everything. Thanks!|Oui, cela couvre tout. Merci !
No, thanks. I should be able to work it out.|Non, merci. Je devrais pouvoir m'en sortir.
Fine. And there I was thinking you'd help.|Très bien. Et moi qui pensais que vous m'aideriez.
The player is teleported back to their initial location|Le joueur est téléporté à son emplacement initial.
One more time then.|Encore une fois, alors.
Through that door is a room with cage and a control panel that operates a giant mechanical claw.|Derrière cette porte se trouve une pièce avec une cage et un panneau de contrôle qui actionne une pince mécanique géante.
I lured my sister into the room so I can imprison her in the cage by using the claw. The problem is my sister managed to herd some innocent civilians in there with her.|J'ai attiré ma sœur dans la pièce afin de pouvoir l'emprisonner dans la cage à l'aide de la pince. Le problème, c'est que ma sœur a réussi à rassembler des civils innocents avec elle.
Once she's in prison she wont be causing me anymore bother!|Une fois emprisonnée, elle ne me causera plus d'ennuis !
You need to finish grabbing my twin before you come back through!|Tu dois finir d'attraper ma jumelle avant de revenir !
But I want to leave.|Mais je veux partir.
You need to use the control panel to use the claw!|Tu dois utiliser le panneau de contrôle pour actionner la pince !
Well, you tried your best I suppose. Come next door and talk to me.|Bon, tu as fait de ton mieux, je suppose. Viens à côté et parle-moi.
Err, sorry. I seem to have messed it up a little.|Euh, désolé. Je crois que j'ai un peu tout gâché.
Such incompetence! I should never have asked a baboon like you to do a complex task like this!|Quelle incompétence ! Je n'aurais jamais dû demander à un babouin comme toi d'accomplir une tâche aussi complexe !
Get out of my sight!|Sortez de ma vue !
The player is teleported to one of the teleportation locations|Le joueur est téléporté vers l'un des lieux de téléportation.
Well done! You managed to catch my sister!|Bravo ! Vous avez réussi à attraper ma sœur !
Come next door and talk to me.|Venez me parler dans la pièce voisine.
Well, I've managed to get her into the cage.|Eh bien, j'ai réussi à la mettre dans la cage.
Fantastic! For so many years I've had to put up with her and now she's locked up for good.|Fantastique ! Pendant tant d'années, j'ai dû la supporter, et maintenant elle est enfermée pour de bon.
Thank you for all your help. Take this as a reward.|Merci pour votre aide. Prenez ceci en récompense.
Player is teleported back to their initial location|Le joueur est téléporté vers son emplacement initial.
Molly's given you [1-5] noted uncut [sapphires/emeralds/rubies/diamonds].|Molly vous a donné [1-5] [saphirs/émeraudes/rubis/diamants] non taillés.
Who's a good doggy!|C'est un bon chien !
Thbbbbt!|Thbbbbt !
Whine!|Gémissement !
Player is healed.|Le joueur est soigné.
Isn't this place built a bit out of the way? Isn't this place built a bit out of the way? Monk: We like it that way actually! We get disturbed less. We still get rather a large amount of travellers looking for sanctuary and healing here as it is!|Cet endroit n'est-il pas un peu isolé ? Cet endroit n'est-il pas un peu isolé ? Moine : En fait, c'est ce qui nous plaît ! Nous sommes moins dérangés. Nous recevons tout de même un grand nombre de voyageurs qui viennent ici pour trouver refuge et guérison !
You'll need to talk to Abbot Langley about that. He's usually to be found walking the halls of the monastery.|Vous devrez en parler à l'abbé Langley. Il se promène généralement dans les couloirs du monastère.
Only members of our order can go up there. You'll need to talk to Abbot Langley if you want to explore the monastery further.|Seuls les membres de notre ordre peuvent y accéder. Vous devrez parler à l'abbé Langley si vous souhaitez explorer davantage le monastère.
We offer sanctuary to those seeking the guidance of Saradomin.|Nous offrons un refuge à ceux qui recherchent les conseils de Saradomin.
What if I want guidance from another god?|Et si je veux les conseils d'un autre dieu ?
If Saradomin's not good enough for you, those otherworldly freaks from Arceuus are probably your kind of people.|Si Saradomin ne vous convient pas, ces monstres d'un autre monde venus d'Arceuus sont probablement plus à votre goût.
They're always looking for hidden knowledge about souls and spirits, when any sensible person would just trust in Saradomin.|Ils sont toujours à la recherche de connaissances cachées sur les âmes et les esprits, alors que toute personne sensée se contenterait de faire confiance à Saradomin.
Peace brother|Paix, mon frère.
Sorry, I am far too busy to speak right now.|Désolé, je suis trop occupé pour parler en ce moment.
After years of planning, the humans are going to get what they deserve.|Après des années de préparation, les humains vont enfin avoir ce qu'ils méritent.
Hmm, I don't think this is quite right.|Hmm, je ne pense pas que ce soit tout à fait correct.
I wish Kruk would do his own dirty work.|J'aimerais que Kruk fasse lui-même son sale boulot.
This looks like a good spot.|Cet endroit semble parfait.
The time of monkeys is almost upon us.|L'heure des singes approche à grands pas.
You! Get out of my way!|Toi ! Dégage de mon chemin !
Hi there, is something wrong?|Salut, quelque chose ne va pas ?
Oh wow you can understand me!|Oh, wow, tu me comprends !
I happen to be proficient in many languages... anyway, what are you doing here in Varrock?|Il se trouve que je maîtrise plusieurs langues... Quoi qu'il en soit, que fais-tu ici à Varrock ?
Well my uncle Daga's shop has been a bit slow recently, and we just got some new stock in so I decided to help and advertise a bit.|Eh bien, le magasin de mon oncle Daga tourne un peu au ralenti ces derniers temps, et nous venons de recevoir de nouveaux articles, alors j'ai décidé de donner un coup de main et de faire un peu de publicité.
What new stock's that then?|De nouveaux articles, tu dis ?
Oh just more scimitars, we got a few of there weird red ones too... dra-something...|Oh, juste des cimeterres, et quelques-uns de ces étranges cimeterres rouges... dra-quelque chose...
Dragon?!|Des dragons ?!
Yeah that's the one, are they valuable?|Oui, c'est ça, ils ont de la valeur ?
Um... no... not really... I'll be right back...|Euh... non... pas vraiment... Je reviens tout de suite...
Oh you bought one of those dra-whatever things, I was told they're not much good.|Oh, tu as acheté un de ces dra-machins, on m'a dit qu'ils ne valaient pas grand-chose.
Oh no it's excellent!|Oh non, il est excellent !
Well I'll be a monkey's nephew, I'm such a noob!|Eh bien, que je sois le neveu d'un singe, je suis vraiment un noob !
I'm good, uncle! I'd quite like my toy back now...|Ça va, mon oncle ! Je voudrais récupérer mon jouet maintenant...
I've lost that toy you gave me...|J'ai perdu le jouet que tu m'avais donné...
You lost it!? What am I going to play with now?|Tu l'as perdu ?! Avec quoi vais-je jouer maintenant ?
I'm feeling a bit better now...|Je me sens un peu mieux maintenant...
It's good to see you've cheered up then.|Je suis content de voir que tu es de meilleure humeur.
Yes - Aunty gave me a new toy!|Oui, ma tante m'a donné un nouveau jouet !
That's really sweet of her!|C'est très gentil de sa part !
Wow - can I borrow it?|Waouh, je peux l'emprunter ?
Only if you promise to give it back...|Seulement si tu promets de me le rendre...
Ok, I promise!|D'accord, je te le promets !
The monkey child gives you some kind of talisman.|L'enfant singe te donne une sorte de talisman.
Actually, I don't really need it.|En fait, je n'en ai pas vraiment besoin.
Hello there, uncle!|Bonjour, mon oncle !
Thank you uncle - I love you!|Merci mon oncle, je t'aime !
The monkey child gives you a hug!|L'enfant singe te fait un câlin !
Thank you uncle, but I don't want one!|Merci mon oncle, mais je n'en veux pas !
I don't want that - it looks really scary!|Je n'en veux pas, ça a l'air vraiment effrayant !
I have no use for that.|Je n'en ai pas besoin.
Who's a cute little monkey?|Qui est ce mignon petit singe ?
Ukkuk oook! Eeek aka, ahh aka gonk.|Ukkuk oook ! Eeek aka, ahh aka gonk.
Who's an ugly human? Give me a banana!|Qui est cet humain laid ? Donne-moi une banane !
What's up with you?|Qu'est-ce qui te prend ?
Stupid human! Give monkey a banana!|Stupide humain ! Donne une banane au singe !
Sorry monkey, I don't have any bananas.|Désolé singe, je n'ai pas de bananes.
Aghhh. You're a rubbish human, get monkey a banana now.|Aghhh. Tu es un humain nul, donne une banane au singe maintenant.
Ha ha! Smelly human gave monkey a banana.|Ha ha ! L'humain qui sent mauvais a donné une banane au singe.
Wow you're one nasty piece of work. Have you ever heard of gratitude?|Wow, tu es vraiment méchant. Tu as déjà entendu parler de la gratitude ?
Hey baldy, give monkey another banana!|Hé, le chauve, donne une autre banane au singe !
Just because I'm not covered in fur doesn't make me bald, you cheeky monkey.|Ce n'est pas parce que je ne suis pas couvert de poils que je suis chauve, petit singe effronté.
Monkey wants another banana now! Give me, give me!|Le singe veut une autre banane maintenant ! Donne-moi, donne-moi !
Look I've had it with you, you little degenerate.|Écoute, j'en ai marre de toi, petit dégénéré.
I'll not give you a banana until you learn manners.|Je ne te donnerai pas de banane tant que tu n'auras pas appris les bonnes manières.
Why have the monkeys been multiplying?|Pourquoi les singes se sont-ils multipliés ?
What are you going to do about the monkeys?|Que vas-tu faire à propos des singes ?
Don't you think this is all a bit cruel?|Tu ne trouves pas que c'est un peu cruel ?
Keeping so many monkeys locked up in that crowded pen. I bet they dream of being back in the jungle...|Garder autant de singes enfermés dans cet enclos bondé. Je parie qu'ils rêvent de retourner dans la jungle...
Don't you ever dream?|Tu ne rêves jamais ?
I ... er ... used to dream to be a Monkey Minder when I was young boy...|Je... euh... je rêvais d'être gardien de singes quand j'étais petit...
And look at you now ... all grown up having achieved your dreams! Would you deny me my dreams? Would you deny a monkey its dreams?|Et regardez-vous maintenant... vous avez grandi et réalisé vos rêves ! Allez-vous me priver de mes rêves ? Allez-vous priver un singe de ses rêves ?
Er, look, stop wasting my time.|Euh, écoutez, arrêtez de me faire perdre mon temps.
I -|Je...
Leave me alone now. Some of us have work to do.|Laissez-moi tranquille maintenant. Certains d'entre nous ont du travail à faire.
I've just thought of a way to solve your little monkey problem...|Je viens de trouver un moyen de résoudre votre petit problème de singes...
Oh, what's that then?|Oh, et c'est quoi ?
Well, you have too many monkeys, don't you?|Eh bien, vous avez trop de singes, n'est-ce pas ?
Well, you could give away your monkeys to people who would look after them. You could even start with me!|Vous pourriez donner vos singes à des gens qui s'en occuperaient. Vous pourriez même commencer par moi !
I'm sorry, I don't think I'm allowed to do that. I've just been ordered to not let any monkeys escape.|Je suis désolé, je ne pense pas avoir le droit de faire ça. On vient de me donner l'ordre de ne laisser aucun singe s'échapper.
Hello, sir.|Bonjour, monsieur.
I haven't seen Monkey Minders here before...|Je n'ai jamais vu de gardiens de singes ici auparavant...
Yes, you wouldn't have. We have newly been posted here.|Oui, c'est normal. Nous venons d'être affectés ici.
But why do we need Monkey Minders?|Mais pourquoi avons-nous besoin de gardiens de singes ?
It's entirely necessary: just take a look at the monkeys. They've been multiplying out of control!|C'est absolument nécessaire : regardez les singes. Ils se multiplient de manière incontrôlable !
Every time we turn our backs another one of them tries to break free. It's almost as if they're plotting to escape!|Chaque fois que nous tournons le dos, un autre essaie de s'échapper. C'est presque comme s'ils complotaient pour s'enfuir !
We just don't know. Perhaps it's the weather. Perhaps it's something in the food. Perhaps it's just that time of year.|Nous n'en savons rien. C'est peut-être à cause du temps. C'est peut-être à cause de leur nourriture. C'est peut-être simplement la saison.
Your guess is as good as ours.|Votre hypothèse vaut bien la nôtre.
What are you going to do about the monkeys?|Que comptez-vous faire avec les singes ?
We're going to post enough men here to be able to contain the monkeys in case they manage to escape.|Nous allons poster suffisamment d'hommes ici pour pouvoir les contenir au cas où ils parviendraient à s'échapper.
Is that very likely?|Est-ce très probable ?
Stranger things have happened in Ardougne.|Des choses plus étranges se sont produites à Ardougne.
Why do you monkeys keep trying to escape? Good thing I've caught you before you got away, you little scoundrel.|Pourquoi vous, les singes, essayez-vous sans cesse de vous échapper ? Heureusement que je t'ai attrapé avant que tu ne t'enfuies, petit vaurien.
Ook!|Ook !
Let's put you back in your cage where you belong...|Remettons-toi dans ta cage, là où est ta place...
Ok!|Ok !
What??|Quoi ?
Err ... Ook?|Euh... Ook ?
I must be imagining things ... monkeys can't talk.|Je dois imaginer des choses... Les singes ne peuvent pas parler.
Player is relocated to the monkey cage|Le joueur est déplacé vers la cage aux singes.
Ook Ook!|Ook Ook !
I don't know what kind of monkey you think you are, but you're not getting anywhere near my monkeys!|Je ne sais pas quel genre de singe tu crois être, mais tu ne t'approcheras pas de mes singes !
Stop hassling me!|Arrête de m'embêter !
Be quiet, you monkey!|Tais-toi, singe !
My word - what are you doing in there?|Ma parole, qu'est-ce que tu fais là ?
I ... er ... I don't know! One minute I was asleep, and the next minute I was here surrounded by monkeys!|Je... euh... je ne sais pas ! Je dormais, et l'instant d'après, je me suis retrouvé ici, entouré de singes !
Well, don't worry. We'll have you out of there shortly.|Ne t'inquiète pas. On va te sortir de là tout de suite.
Player is relocated outside the monkey cage|Le joueur est transféré à l'extérieur de la cage aux singes.
I'm tired!|Je suis fatigué !
I'm hungry!|J'ai faim !
*snore* ... Ook? Argh!! It's the Shaihakan!|*ronflement*... Ook ? Argh !! C'est le Shaihakan !
Oh, nothing - it was just a bad dream...|Oh, rien, c'était juste un mauvais rêve...
Are we nearly there yet?|On est bientôt arrivés ?
In the jungle, the mighty jungle...|Dans la jungle, la puissante jungle...
It's really crowded in here!|Il y a vraiment beaucoup de monde ici !
What are you trying to do to me!?|Qu'est-ce que vous essayez de me faire ?!
Oww!|Aïe !
That hurt!|Ça fait mal !
Eeekeek ookeek!|Eeekeek ookeek !
Arr! Yer messin with me monkey plunder!|Arr ! Tu te moques de moi, singe pillard !
Are ye here for...the stuff?|Tu es ici pour... le truc ?
You know...the 'special' bananas?|Tu sais... les bananes « spéciales » ?
No...why do you ask?|Non... pourquoi tu me demandes ça ?
No reason. Have a nice day.|Comme ça. Bonne journée.
Bored now...|Je m'ennuie maintenant...
Let me go, can't ye hear them? Howlin' in the dark...|Lâche-moi, tu ne les entends pas ? Ils hurlent dans le noir...
I'm not hangin' around te be killed!|Je ne vais pas rester ici pour me faire tuer !
The Horrors, the Horrors!|Les horreurs, les horreurs !
I'm not goin' back in that brewery, not fer all the Bitternuts I can carry!|Je ne retournerai pas dans cette brasserie, même pour toutes les noix amères que je peux transporter !
Oook! Oook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Oook ! Oook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Oook! Oook!|Oook ! Oook !
The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Ook! Oook! Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ook ! Oook ! Ook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Ook! Oook! Ook!|Ook ! Oook ! Ook !
Oook! Oook! Oook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Oook ! Oook ! Oook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Oook! Oook! Oook!|Oook ! Oook ! Oook !
Oook! Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Oook ! Ook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parvenez pas à le toucher au corps à corps.
Oook! Ook!|Oook ! Ook !
Ook! Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ook ! Ook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parvenez pas à le toucher au corps à corps.
Ook! Ook!|Ook ! Ook !
Ook! Ah Ah Ah! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Oook ! Ah Ah Ah ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Ook! Ah Ah Ah!|Oook ! Ah Ah Ah !
Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Oook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
I won't say! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Je ne dirai rien ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
I won't say!|Je ne dirai rien !
Ah Ah Ah! Ook! Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ah Ah Ah ! Ook ! Ook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Ah Ah Ah! Ook! Ook!|Ah Ah Ah ! Ook ! Ook !
Oook! Ook! Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Oook ! Ook ! Ook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Oook! Ook! Ook!|Oook ! Ook ! Ook !
Ook! Oook! Oook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ook ! Oook ! Oook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Ook! Oook! Oook!|Ook ! Oook ! Oook !
Joooogre bones! Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Joooogre bones ! Ook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Joooogre bones! Ook!|Joooogre bones ! Ook !
You can't catch me! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Vous ne pouvez pas m'attraper ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
You can't catch me!|Tu ne peux pas m'attraper !
Ook! Ah Ah Ah! Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ook ! Ah Ah Ah ! Ook ! Le singe esquive habilement ton attaque au corps à corps ! Tu ne vas pas réussir à le toucher au corps à corps.
Ook! Ah Ah Ah! Ook!|Ook ! Ah Ah Ah ! Ook !
Ah Ah Ah! Ah Ah Ah! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ah Ah Ah ! Ah Ah Ah ! Le singe esquive habilement ton attaque au corps à corps ! Tu ne vas pas réussir à le toucher au corps à corps.
Ah Ah Ah! Ah Ah Ah!|Ah Ah Ah ! Ah Ah Ah !
Ook! Ook! Ah Ah AH! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ook ! Ook ! Ah Ah AH ! Le singe esquive habilement ton attaque au corps à corps ! Tu ne vas pas réussir à le toucher au corps à corps.
Ook! Ook! Ah Ah AH!|Ook ! Ook ! Ah Ah AH !
Oook! Ook! Oook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Oook ! Ook ! Oook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Oook! Ook! Oook!|Oook ! Ook ! Oook !
Can't hit! Can't hit! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Impossible de le toucher ! Impossible de le toucher ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Can't hit! Can't hit!|Je n'arrive pas à le toucher ! Je n'arrive pas à le toucher !
Ook! Oook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ook ! Oook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous n'allez pas réussir à le toucher au corps à corps.
Ook! Oook!|Ook ! Oook !
Ah Ah Ah! Ook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ah Ah Ah ! Ook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous n'allez pas réussir à le toucher au corps à corps.
Ah Ah Ah! Ook!|Ah Ah Ah ! Ook !
Ook! Ook! Oook! The monkey deftly avoids your melee attack! You aren't going to score a hit in hand-to-hand combat.|Ook ! Ook ! Oook ! Le singe esquive habilement votre attaque au corps à corps ! Vous ne parviendrez pas à le toucher au corps à corps.
Ook! Ook! Oook!|Ook ! Ook ! Oook !
Pray for salvation!|Priez pour le salut !
Protect our home!|Protégez notre foyer !
Save our monastery!|Sauvez notre monastère !
Say no to Oziach!|Dites non à Oziach !
Spook, don't spend!|Spook, ne dépensez pas !
We're the only Monk robe spawn in the world!|Nous sommes les seuls moines au monde à porter cette robe !
Hello! What is going on here?|Bonjour ! Que se passe-t-il ici ?
We're protesting of course!|Nous protestons, bien sûr !
Yes, I can see that. What are you protesting about?|Oui, je vois ça. Pourquoi protestez-vous ?
Our home! It's under attack! We must save it!|Notre foyer ! Il est attaqué ! Nous devons le sauver !
Under attack?!|Attaqué ?
Under attack by Oziach! He's trying to buy it!|Attaquée par Oziach ! Il essaie de l'acheter !
Buy it? Buy the entire monastery?|L'acheter ? Acheter tout le monastère ?
Yes! He's trying to buy our home, we need to stop him!|Oui ! Il essaie d'acheter notre maison, nous devons l'en empêcher !
Will you help us?|Tu vas nous aider ?
Of course I will help!|Bien sûr que je vais vous aider !
The player starts the 2021 Halloween event.|Le joueur commence l'événement Halloween 2021.
Thank you! Maybe we still have a chance!|Merci ! Nous avons peut-être encore une chance !
You should talk to Brother Jered at the monastery. He's organising everything from there.|Vous devriez parler au frère Jered au monastère. C'est lui qui organise tout depuis là-bas.
His office is on the ground floor, north-west corner.|Son bureau se trouve au rez-de-chaussée, dans le coin nord-ouest.
I'll head over there right away!|Je m'y rends immédiatement !
I'd like to, but I'm a bit busy right now.|J'aimerais bien, mais je suis un peu occupé pour le moment.
Oh, okay, well I need to get back to protesting.|Oh, d'accord, je dois retourner manifester.
If you change your mind, we'll be here.|Si vous changez d'avis, nous serons là.
Hello! How are the protests going?|Bonjour ! Comment se passent les manifestations ?
Slowly, but surely. We're holding on!|Lentement, mais sûrement. Nous tenons bon !
Have you spoken to Brother Jered yet?|Avez-vous déjà parlé au frère Jered ?
Not yet, I'm heading there now.|Pas encore, j'y vais tout de suite.
Good! His office is on the ground floor of the monastery, north-west corner. Be quick, I don't know how long we have!|Bien ! Son bureau se trouve au rez-de-chaussée du monastère, dans le coin nord-ouest. Dépêchez-vous, je ne sais pas combien de temps nous avons !
Hello! I saw your friend heading up towards the monastery. She was carrying some kitchen equipment!|Bonjour ! J'ai vu votre amie se diriger vers le monastère. Elle transportait du matériel de cuisine !
Hi! Thank you for agreeing to help us, we've been protesting for ages!|Bonjour ! Merci d'avoir accepté de nous aider, cela fait longtemps que nous protestons !
Excuse me... Oh, wait, I thought you were someone else.|Excusez-moi... Oh, attendez, je vous avais pris pour quelqu'un d'autre.
No problem. Have a good day!|Pas de problème. Bonne journée !
And yourself.|Vous aussi.
You do not meet all of the requirements to start the Devious Minds quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête « Esprits retors ».
I knew you would save us! Bless you, my child!|Je savais que vous nous sauveriez ! Dieu vous bénisse, mon enfant !
Thanks! Just stay indoors while those zombies are still prowling around.|Merci ! Restez à l'intérieur tant que ces zombies rôdent dans les parages.
May Saradomin's light shine upon you!|Que la lumière de Saradomin brille sur vous !
Tell him to save it for when I manage to defeat those zombies!|Dites-lui de garder ça pour quand j'aurai réussi à vaincre ces zombies !
Saradomin smile upon you! You've saved us all!|Que Saradomin vous sourie ! Vous nous avez tous sauvés !
All in a day's work, brother.|Ce n'est qu'une journée de travail, mon frère.
Your name will forever be listed amongst the virtuous!|Votre nom restera à jamais inscrit parmi les vertueux !
I'll remember that the next time I go drinking...|Je m'en souviendrai la prochaine fois que j'irai boire un verre...
Why are all of you standing around here?|Pourquoi vous restez tous plantés là ?
None of your business. Get lost.|Ce ne sont pas vos affaires. Fichez le camp.
I already told you. I'm not talking to you anymore.|Je vous l'ai déjà dit. Je ne vous parle plus.
Do you seek passage to holy Entrana? If so, you must leave your weaponry and armour behind. This is Saradomin's will.|Vous souhaitez vous rendre à la ville sacrée d'Entrana ? Si oui, vous devez laisser vos armes et votre armure derrière vous. Telle est la volonté de Saradomin.
No, not right now.|Non, pas pour l'instant.
Yes, okay, I'm ready to go.|Oui, d'accord, je suis prêt à partir.
Very well. One moment please.|Très bien. Un instant, s'il vous plaît.
The monk quickly searches you.|Le moine vous fouille rapidement.
[I'm sorry, sir,/I'm sorry, madam,/I'm sorry,] but no weapons or armour may be worn on Entrana. This rule even forbids items dedicated to Saradomin.|[Je suis désolé, monsieur,/Je suis désolée, madame,/Je suis désolé,] mais aucune arme ni armure ne peut être portée à Entrana. Cette règle interdit même les objets dédiés à Saradomin.
NO WEAPONS OR ARMOUR are permitted on holy Entrana AT ALL. We will not allow you to travel there in breach of mighty Saradomin's edict.|AUCUNE ARME NI ARMURE n'est autorisée dans la ville sacrée d'Entrana. Nous ne vous permettrons pas de vous y rendre en violation de l'édit du puissant Saradomin.
Do not try and deceive us again. Come back when you have laid down your Zamorakian instruments of death.|N'essayez pas de nous tromper à nouveau. Revenez lorsque vous aurez déposé vos instruments de mort zamorakiens.
What's in this strange impling jar then?|Que contient donc cette étrange jarre impling ?
I don't know. It could be anything.|Je ne sais pas. Cela pourrait être n'importe quoi.
Well, I will assume that 'anything' includes weapons and armour. So come back when you've got rid of them.|Eh bien, je suppose que « n'importe quoi » inclut les armes et les armures. Revenez donc lorsque vous vous en serez débarrassé.
What's in this strange crate then?|Que contient donc cette étrange caisse ?
All is satisfactory. You may board the boat now.|Tout est en ordre. Vous pouvez monter à bord du bateau.
The player takes the boat to Entrana|Le joueur prend le bateau pour Entrana
The ship arrives at Entrana.|Le bateau arrive à Entrana.
Do you wish to leave holy Entrana?|Souhaitez-vous quitter la sainte Entrana ?
Yes, I'm ready to go.|Oui, je suis prêt à partir.
Okay, let's board...|D'accord, embarquons...
The player takes the boat back to Port Sarim|Le joueur reprend le bateau pour Port Sarim
Leave Zamorak's wine alone!|Ne touchez pas au vin de Zamorak !
Without either requirement: You're not nearly experienced enough to go up there! You need a skill total of 500 and a set of Zamorak robes equipped to go upstairs.|Sans aucune des deux conditions requises : Vous n'avez pas assez d'expérience pour monter là-haut ! Vous devez avoir un total de 500 points de compétence et être équipé d'une robe de Zamorak pour monter à l'étage.
You're not nearly experienced enough to go up there!|Vous n'avez pas assez d'expérience pour monter là-haut !
You need a skill total of 500 and a set of Zamorak robes equipped to go upstairs.|Vous devez avoir un total de 500 points de compétence et être équipé d'une robe de Zamorak pour monter à l'étage.
With 500+ total level but no Zamorak monk robes equipped: You better dress appropriately, if you want to go up there! You need a skill total of 500 and a set of Zamorak robes equipped to go upstairs.|Avec un total de 500 points de compétence mais sans robe de moine de Zamorak : Tu ferais mieux de t'habiller correctement si tu veux monter là-haut ! Tu dois avoir un total de 500 points de compétence et porter une robe de Zamorak pour monter à l'étage.
You better dress appropriately, if you want to go up there!|Tu ferais mieux de t'habiller correctement si tu veux monter là-haut !
So, are any of you zombies gonna break me out?|Alors, l'un d'entre vous, zombies, va-t-il me faire sortir d'ici ?
Ha! Mash those guards!|Ha ! Écrasez ces gardes !
Oi, zombies! Care to let me out?|Hé, les zombies ! Vous voulez bien me laisser sortir ?
Hey, zombies! I'm on your side!|Hé, les zombies ! Je suis de votre côté !
Let me out! I'll help with your invasion!|Laissez-moi sortir ! Je vous aiderai dans votre invasion !
Let me out! I'm a bad guy too!|Laissez-moi sortir ! Je suis un méchant moi aussi !
Minding my own business. You should do the same.|Je m'occupe de mes affaires. Vous devriez en faire autant.
Then why don't you get lost?|Alors pourquoi vous ne vous en allez pas ?
Go away then.|Allez-vous-en.
I'm not interested in making small talk.|Je ne suis pas intéressé par les bavardages.
Hail the conquering hero!|Saluez le héros conquérant !
Heh. Thanks - I was pretty heroic even if I say so myself.|Hé. Merci, j'ai été assez héroïque, même si c'est moi qui le dis.
Tell me more about the King of Jatizso.|Parlez-moi davantage du roi de Jatizso.
Ha! Our benevolent King Gjuki Sorvott IV.|Ha ! Notre bienveillant roi Gjuki Sorvott IV.
He is short-tempered, arrogant and cares little about anything except outdoing Neitiznot's Burgher.|Il est colérique, arrogant et ne se soucie guère d'autre chose que de surpasser Burgher de Neitiznot.
He's not at all like Burgher Burowgar.|Il n'a rien à voir avec Burgher Burowgar.
I'm surprised King Sorvott wishes to talk to you. Don't expect much in the way of gratitude.|Je suis surpris que le roi Sorvott souhaite vous parler. Ne vous attendez pas à beaucoup de gratitude.
Can you ferry me to Jatizso? Can you ferry me to Jatizso? Mord Gunnars: Of course. Leaving Rellekka for Jatizso.|Pouvez-vous me transporter à Jatizso ? Pouvez-vous me transporter à Jatizso ? Mord Gunnars : Bien sûr. Départ de Rellekka pour Jatizso.
Can you ferry me to Jatizso?|Pouvez-vous me transporter à Jatizso ?
Leaving Rellekka for Jatizso.|Départ de Rellekka pour Jatizso.
I'm too busy to help your King.|Je suis trop occupé pour aider votre roi.
I guess I won't be getting paid for finding you, then.|Je suppose que je ne serai pas payé pour vous avoir trouvé, alors.
Hi, [Fremennik name], you should speak with King Sorvott in the main chambers.|Bonjour, [nom Fremennik], vous devriez parler au roi Sorvott dans les salles principales.
The chambers have the town's banner erected outside.|Les salles ont la bannière de la ville hissée à l'extérieur.
Thank you for bringing me here Mord.|Merci de m'avoir amené ici, Mord.
Is there anything I can do for you?|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour vous ?
Jatizso is a small Fremennik town, which is far less closed to the world than other Fremennik tribes.|Jatizso est une petite ville Fremennik, beaucoup moins fermée au monde que les autres tribus Fremennik.
We maintain trade links with many powers in the world and have moved beyond some traditions to take advantage of modern advances.|Nous entretenons des relations commerciales avec de nombreuses puissances dans le monde et avons dépassé certaines traditions pour profiter des avancées modernes.
We do, however, continue to 'enlighten' our neighbours in Neitiznot. Unfortunately, some of the Islands are infested with trolls.|Nous continuons toutefois à « éclairer » nos voisins de Neitiznot. Malheureusement, certaines îles sont infestées de trolls.
We should really be trying to deal with the trolls, but the King tends to get a bit preoccupied with his cousin, the Burgher of Neitiznot.|Nous devrions vraiment essayer de nous occuper des trolls, mais le roi a tendance à être un peu préoccupé par son cousin, le bourgeois de Neitiznot.
Ha! Our benevolent King Gjuki Sorvott IV. He doesn't have much of an opinion about anyone, apart from his cousin Mawnis who rules the other Island. He hates him with a passion that can occasionally be quite scary.|Ha ! Notre bienveillant roi Gjuki Sorvott IV. Il n'a pas vraiment d'opinion sur qui que ce soit, à part son cousin Mawnis qui règne sur l'autre île. Il le déteste avec une passion qui peut parfois être assez effrayante.
You might be able to talk to him if you help out around Jatizso. Don't expect much in the way of gratitude though.|Vous pourrez peut-être lui parler si vous donnez un coup de main à Jatizso. Ne vous attendez toutefois pas à beaucoup de gratitude.
Can you ferry me to Rellekka? Can you ferry me to Rellekka? Mord Gunnars: Sure. Leaving Jatizso for Rellekka.|Pouvez-vous me conduire à Rellekka ? Pouvez-vous me conduire à Rellekka ? Mord Gunnars : Bien sûr. Départ de Jatizso pour Rellekka.
Leaving Jatizso for Rellekka.|Départ de Jatizso pour Rellekka.
No, I'm fine right now.|Non, ça va pour l'instant.
1 Before Vampyre Slayer|1 Avant la quête « Tueur de vampires »
2 After Vampyre Slayer|2 Après la quête « Tueur de vampires »
Please please help us, bold adventurer!|Aidez-nous, brave aventurier !
What's the problem?|Quel est le problème ?
Our little village has been dreadfully ravaged by an evil vampyre! He lives in the basement of the manor to the north, we need someone to get rid of him once and for all!|Notre petit village a été ravagé par un vampire maléfique ! Il vit dans le sous-sol du manoir au nord, nous avons besoin de quelqu'un pour nous en débarrasser une bonne fois pour toutes !
Start the Vampyre Slayer quest?|Commencer la quête « Tueur de vampires » ?
Okay, I'm up for an adventure.|D'accord, je suis prêt pour l'aventure.
I think first you should seek help. I have a friend who is a retired vampyre hunter, his name is Dr. Harlow. He may be able to give you some tips. He can normally be found in the Blue Moon Inn in Varrock, he's a bit|Je pense que vous devriez d'abord chercher de l'aide. J'ai un ami qui est un chasseur de vampires à la retraite, il s'appelle Dr Harlow. Il pourra peut-être vous donner quelques conseils. On le trouve généralement à l'auberge Blue Moon Inn à Varrock, il est un peu
of an old soak these days. Mention his old friend Morgan, I'm sure he wouldn't want me killed by a vampyre.|alcoolique ces derniers temps. Parlez-lui de son vieil ami Morgan, je suis sûr qu'il ne voudrait pas que je sois tué par un vampire.
I'll look him up then.|Je vais aller le voir alors.
No, vampyres are scary!|Non, les vampires font peur !
I don't blame you.|Je ne vous en veux pas.
I have slain the foul creature!|J'ai tué cette créature immonde !
Thank you, thank you! You will always be a hero in our village!|Merci, merci ! Vous serez toujours un héros dans notre village !
Afternoon. I'm Morgiana, and by all means, let yourself in...|Bonjour. Je m'appelle Morgiana, entrez donc...
Oh, hey! The door was open...|Oh, bonjour ! La porte était ouverte......
... Yes?|Oui ?
That armour looks mighty fancy!|Cette armure est très élégante !
Indeed! A family heirloom of mine, passed down from my father.|En effet ! C'est un héritage familial, transmis par mon père.
Oh? Are you from a family of famous knights?|Oh ? Vous venez d'une famille de chevaliers célèbres ?
You could say that...|On peut dire ça...
Oh, nothing... it's just... old memories. I'm getting old, as you can probably see. My family have all died to war. This is meant to be my retirement.|Oh, rien... ce sont juste... de vieux souvenirs. Je vieillis, comme vous pouvez le voir. Ma famille est morte à la guerre. Je suis censé prendre ma retraite.
Retirement? Then why still wear the armour? Especially with how hot it is here.|Votre retraite ? Alors pourquoi portez-vous encore cette armure ? Surtout qu'il fait très chaud ici.
I find it's best to be prepared in this region. Bandits regularly visit this fine oasis, and they ask fewer questions when they see me in armour.|Je trouve qu'il vaut mieux être préparé dans cette région. Des bandits visitent régulièrement cette belle oasis, et ils posent moins de questions quand ils me voient en armure.
Umm...|Hum...
Well... I think it's quite nice! I prefer a warm cup of Saradomin's Wisdom, a special recipe of mine.|Eh bien... Je le trouve plutôt bon ! Je préfère une tasse bien chaude de « Sagesse de Saradomin », une recette spéciale que j'ai mise au point.
Oh? How's it made?|Ah bon ? Comment est-il préparé ?
Bit of a family secret. A fine blend of herbs that are quite magical.|C'est un petit secret de famille. Un mélange raffiné d'herbes qui ont des propriétés magiques.
Alright then. Keep your secrets.|Très bien. Gardez vos secrets.
Quite. Perhaps I'll see you around...|Tout à fait. Peut-être nous reverrons-nous...
Ah, hello again.|Ah, bonjour à nouveau.
Hello Mori.|Bonjour Mori.
Hello there. Thank you for helping us, you are a good friend to the people of Arceuus.|Bonjour. Merci de nous aider, vous êtes un bon ami du peuple d'Arceuus.
It's not a problem. What brings you here?|Ce n'est pas un problème. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I come here quite often now. This is a nice quiet place for me to think and reflect. It's my way of remembering Thana.|Je viens ici assez souvent maintenant. C'est un endroit agréable et calme où je peux réfléchir et méditer. C'est ma façon de me souvenir de Thana.
I'll leave you in peace then.|Je vais vous laisser tranquille alors.
Thank you friend.|Merci mon ami.
Hello there. Did you manage to get that device hidden?|Bonjour. Avez-vous réussi à cacher cet appareil ?
Oh yes. Got it all done with no problems at all.|Oh oui. Tout s'est passé sans problème.
Good. Hopefully Kourend will have no more issues with the Disciples of Yama.|Tant mieux. Espérons que Kourend n'aura plus de problèmes avec les Disciples de Yama.
What are you sitting around here for?|Que fais-tu assis ici ?
I'm making sure only those with a competition pass enter the fishing contest.|Je m'assure que seuls ceux qui ont un pass pour la compétition participent au concours de pêche.
Competition pass please.|Ton pass, s'il te plaît.
I don't have one of them.|Je n'en ai pas.
Oh well. I can't let you past then.|Eh bien, je ne peux pas te laisser passer.
What do I need that for?|Pourquoi j'en aurais besoin ?
This is the entrance to the Hemenster fishing competition. It's a high class competition. Invitation only.|C'est l'entrée du concours de pêche de Hemenster. C'est un concours haut de gamme. Sur invitation uniquement.
I need to catch a Hemenster Whitefish.|Je dois attraper un corégone de Hemenster.
Whitefish, eh? Okay, since you've won the competition before, I'll let you in.|Un corégone, hein ? Bon, comme tu as déjà gagné le concours, je te laisse entrer.
Ah, today is a surströmming day! The herring I buried six months ago is ready to be dug up.|Ah, aujourd'hui, c'est le jour du surströmming ! Le hareng que j'ai enterré il y a six mois est prêt à être déterré.
Eughr! What are you going to do with it?|Beurk ! Qu'est-ce que tu vas en faire ?
Eat it, of course! It will be fermented just-right by now.|Le manger, bien sûr ! Il doit être fermenté à point maintenant.
Fermented? You eat rotten fish?|Fermenté ? Tu manges du poisson pourri ?
Hmmm, tasty. I'm guessing you don't want to come round and try it?|Mmm, c'est délicieux. Je suppose que tu ne veux pas venir goûter ?
You guess correctly.|Tu as deviné juste.
Well look who it is! The hero of Prifddinas!|Mais regardez qui voilà ! Le héros de Prifddinas !
Why do I feel like you're being sarcastic?|Pourquoi ai-je l'impression que tu es sarcastique ?
That's likely due to the fact that I am being sarcastic.|C'est probablement parce que je suis sarcastique.
Well you're no hero either. You blindly served Lord Iorwerth right to the very end. You're lucky the other elves pardoned you.|Toi non plus, tu n'es pas un héros. Tu as aveuglément servi Lord Iorwerth jusqu'à la fin. Tu as de la chance que les autres elfes t'aient pardonné.
You seem upset by that. I served Lord Iorwerth because I didn't have a choice. The other elves realised that, hence the pardon.|Cela semble te contrarier. J'ai servi Lord Iorwerth parce que je n'avais pas le choix. Les autres elfes l'ont compris, d'où leur pardon.
We always have a choice.|Nous avons toujours le choix.
Do we?|Vraiment ?
Yes, but you're a mercenary. You're lucky enough to be able to side with the highest bidder. Not all of us are so privileged.|Oui, mais tu es un mercenaire. Tu as la chance de pouvoir te ranger du côté du plus offrant. Nous n'avons pas tous ce privilège.
I was born into the Iorwerth clan, Lord Iorwerth was my uncle. Do you think I had a say in what my life would be? Do you think any of us did?|Je suis né dans le clan Iorwerth, Lord Iorwerth était mon oncle. Penses-tu que j'avais mon mot à dire sur le cours de ma vie ? Penses-tu que l'un d'entre nous l'avait ?
We served Lord Iorwerth because he was our leader. We may not have agreed with all that he did, but that didn't matter. He was in charge and we were not.|Nous avons servi Lord Iorwerth parce qu'il était notre chef. Nous n'étions peut-être pas d'accord avec tout ce qu'il faisait, mais cela n'avait pas d'importance. C'était lui qui commandait, pas nous.
Had I been born into the Cadarn clan, I'd be considered a hero right now. But I wasn't, so instead I am the villain.|Si j'étais né dans le clan Cadarn, je serais considéré comme un héros aujourd'hui. Mais ce n'est pas le cas, alors je suis le méchant.
You can make excuses, but Iestin served Lord Iorwerth and he switched sides.|Tu peux trouver des excuses, mais Iestin a servi Lord Iorwerth et il a changé de camp.
He did. Iestin was brave, I respect that. His bravery has rewarded him with leadership over our clan. But bravery comes easy when you have nothing left to lose.|C'est vrai. Iestin était courageux, je respecte cela. Son courage lui a valu de devenir le chef de notre clan. Mais il est facile d'être courageux quand on n'a plus rien à perdre.
But I can see I will not change your mind. That's fine, I don't need to.|Je vois que je ne vous ferai pas changer d'avis. Ce n'est pas grave, je n'en ai pas besoin.
That said, you'd do well to remember that the actions of Lord Iorwerth should not be used to judge our entire clan.|Cela dit, vous feriez bien de vous rappeler que les actions de Lord Iorwerth ne doivent pas être utilisées pour juger l'ensemble de notre clan.
Hmm.|Hmm.
Sorry Bwana, I cannot help you at this time. Go and talk to Trufitus at Tai Bwo Wannai, I believe he needs some help.|Désolé Bwana, je ne peux pas t'aider pour le moment. Va parler à Trufitus à Tai Bwo Wannai, je crois qu'il a besoin d'aide.
Greetings Bwana! We've removed the threat of Rashiliyia and though there are still some random outbreaks of undead activity we are more than able to deal with it.|Salutations Bwana ! Nous avons éliminé la menace de Rashiliyia et, bien qu'il y ait encore quelques apparitions sporadiques de morts-vivants, nous sommes tout à fait capables d'y faire face.
You're welcome to enter the village now Bwana, shall I show you the way?|Tu peux entrer dans le village maintenant Bwana, veux-tu que je te montre le chemin ?
You can now enter Shilo Village.|Vous pouvez maintenant entrer dans le village de Shilo.
Mosol leads you into the village.|Mosol vous conduit dans le village.
Mosol leaves you by the gate and walks back out into the jungle.|Mosol vous laisse à la porte et retourne dans la jungle.
I think I'll see it some other time. You decide not to visit the village.|Je pense que je viendrai voir ça une autre fois. Vous décidez de ne pas visiter le village.
You decide not to visit the village.|Vous décidez de ne pas visiter le village.
Hello. What you are doing here?|Bonjour. Que faites-vous ici ?
Hello, I am a mountain guide for this historical expedition. I led the team to this summit.|Bonjour, je suis guide de montagne pour cette expédition historique. J'ai conduit l'équipe jusqu'à ce sommet.
Would you be able to guide me up and down the mountain?|Pourriez-vous me guider pour monter et descendre la montagne ?
I don't see why not. I've not much to do while the historians are exploring.|Je ne vois pas pourquoi pas. Je n'ai pas grand-chose à faire pendant que les historiens explorent.
I make many trips each day so whenever you'd like to travel, just speak to me here, at the Shayzien outpost, or south of the mountain.|Je fais plusieurs trajets chaque jour, donc quand vous voudrez voyager, venez me parler ici, à l'avant-poste Shayzien, ou au sud de la montagne.
Of course. Where would you like to go?|Bien sûr. Où voulez-vous aller ?
The Shayzien Outpost.|À l'avant-poste Shayzien.
Mount Quidamortem.|Au mont Quidamortem.
South of Quidamortem.|Au sud de Quidamortem.
Nowhere.|Nulle part.
Okay. Come back if you change your mind.|D'accord. Revenez si vous changez d'avis.
Looking to get across to the Auburn Valley?|Vous cherchez à traverser la vallée d'Auburn ?
Follow the guide?|Suivre le guide ?
Alright then, let's get going...|Très bien, alors allons-y...
You carefully follow the mountain guide to Nemus Retreat in the Auburn Valley.|Vous suivez attentivement le guide de montagne jusqu'à la retraite de Nemus dans la vallée d'Auburn.
Player is transported to Nemus Retreat entrance.|Le joueur est transporté à l'entrée de la retraite de Nemus.
Need a guide to get you to Quetzacalli?|Vous avez besoin d'un guide pour vous rendre à Quetzacalli ?
You carefully follow the mountain guide to Quetzacalli Gorge.|Vous suivez attentivement le guide de montagne jusqu'aux gorges de Quetzacalli.
Player is transported to Quetzacalli Gorge western entrance.|Le joueur est transporté à l'entrée ouest des gorges de Quetzacalli.
Over the mountains?|Par-delà les montagnes ?
Indeed. The journey isn't too long, but I can help you avoid the dangerous stretches, letting you focus on enjoying the fresh mountain air.|En effet. Le trajet n'est pas trop long, mais je peux vous aider à éviter les passages dangereux, vous permettant ainsi de profiter pleinement de l'air frais de la montagne.
Do you charge anything for the journey?|Faites-vous payer pour le trajet ?
Nothing at all! So, shall we?|Pas du tout ! Alors, on y va ?
Stand back citizen, do not approach me.|Reculez, citoyen, ne vous approchez pas de moi.
Back away citizen. Only mourners are allowed inside the headquarters.|Reculez, citoyen. Seuls les personnes en deuil sont autorisées à entrer dans le quartier général.
Do you have a problem traveller?|Vous avez un problème, voyageur ?
No, I just wondered why you're wearing that outfit... Is it fancy dress?|Non, je me demandais juste pourquoi vous portiez cette tenue... C'est un déguisement ?
No! It's for protection.|Non ! C'est pour me protéger.
Protection from what?|Vous protéger de quoi ?
The plague of course…|De la peste, bien sûr...
I'm guarding the border to West Ardougne. No one except we mourners can pass through.|Je garde la frontière avec l'ouest d'Ardougne. Personne ne peut passer, sauf nous, les pleureurs.
The plague of course. We can't risk cross contamination.|La peste, bien sûr. Nous ne pouvons pas risquer la contamination croisée.
What brought the plague to Ardougne?|Qu'est-ce qui a causé la peste à Ardougne ?
It's all down to King Tyras of West Ardougne. It started came back from one of his visits to the lands west of here.|Tout est de la faute du roi Tyras d'Ardougne Ouest. Elle a commencé après l'un de ses voyages dans les terres à l'ouest d'ici.
Some of his men must have unknowingly caught it out there and brought it back with them|Certains de ses hommes ont dû l'attraper sans le savoir et la ramener avec eux.
Does he know how bad the situation is now?|Sait-il à quel point la situation est grave maintenant ?
If he did he wouldn't care. I believe he wants his people to suffer, he's an evil man.|Même s'il le savait, il s'en moquerait. Je crois qu'il veut que son peuple souffre, c'est un homme malfaisant.
Isn't that treason?|N'est-ce pas de la trahison ?
He's not my king.|Ce n'est pas mon roi.
What are the symptoms of the plague?|Quels sont les symptômes de la peste ?
The first signs are typical flu symptoms. These tend to be followed by severe nightmares, horrifying hallucinations which drive many to madness.|Les premiers signes sont ceux d'une grippe classique. Ils sont généralement suivis de cauchemars violents et d'hallucinations terrifiantes qui poussent beaucoup de gens à la folie.
Sounds nasty.|Ça a l'air horrible.
It gets worse. Next the victim's blood changes into a thick black tar-like liquid, at this point they're past help.|Et ça empire. Ensuite, le sang de la victime se transforme en un liquide épais et noir comme du goudron. À ce stade, il n'y a plus rien à faire.
Their skin is cold to the touch, the victim is now brain dead. Their body however lives on driven by the virus, roaming like a zombie, spreading itself further wherever possible.|La peau est froide au toucher, la victime est en état de mort cérébrale. Son corps continue cependant de vivre, animé par le virus, errant comme un zombie, se propageant partout où c'est possible.
I think I've heard enough.|Je pense que j'en ai assez entendu.
Okay then, see you around.|D'accord, à bientôt.
Just sight-seeing.|Je fais juste du tourisme.
This is no place for sight-seeing. Don't you know there's been a plague outbreak?|Ce n'est pas un endroit pour faire du tourisme. Vous ne savez pas qu'il y a eu une épidémie ?
Yes, I had heard.|Oui, j'en ai entendu parler.
Then I suggest you leave as soon as you can.|Alors je vous suggère de partir dès que possible.
Hmmm, how did you get over here? You're not one of this rabble. Ah well, you'll have to stay. Can't risk you going back now.|Hum, comment êtes-vous arrivé ici ? Vous ne faites pas partie de cette populace. Eh bien, vous devrez rester. Je ne peux pas prendre le risque de vous laisser repartir maintenant.
I'm looking for a woman named Elena.|Je cherche une femme qui s'appelle Elena.
Ah yes, I've heard of her. A healer I believe. She must be mad coming over here voluntarily.|Ah oui, j'ai entendu parler d'elle. Une guérisseuse, je crois. Elle doit être folle d'être venue ici volontairement.
I hear rumours she has probably caught the plague now. Very tragic, a stupid waste of life.|J'ai entendu dire qu'elle avait probablement attrapé la peste. C'est très tragique, un stupide gâchis de vie.
Ah, it's you [player name]. You've been slacking in your studies, so it's time for an exam.|Ah, c'est toi [nom du joueur]. Tu as négligé tes études, il est donc temps de passer un examen.
There are two types of question. One type requires you to find the next object in a pattern.|Il y a deux types de questions. Le premier type vous demande de trouver l'objet suivant dans une série.
In the second type I will present you with fifteen cards and a hint. Discover three cards related to the hint, select them and confirm.|Dans le second type, je vous présenterai quinze cartes et un indice. Découvrez les trois cartes liées à l'indice, sélectionnez-les et confirmez.
Let's continue your exam. There are two types of question: In one question you must discover the logical object to come next in a pattern.|Continuons votre examen. Il y a deux types de questions : dans l'une, vous devez découvrir l'objet logique qui vient ensuite dans une série.
Mr. Mordaut asks one of the following questions:|M. Mordaut pose l'une des questions suivantes :
Pick the object that should come next in the pattern.|Choisissez l'objet qui devrait venir ensuite dans la série.
Answering interface is displayed|L'interface de réponse s'affiche
: No. No, that's not right at all. Okay, next question. If it's the 1st incorrect answer: Mr. Mordaut: Remember, the goal here is to find the pattern. Look for objects that would have a connection to each other. Mr. Mordaut repeats the same question.|: Non. Non, ce n'est pas du tout correct. Bon, question suivante. Si c'est la première réponse incorrecte : M. Mordaut : N'oubliez pas, le but ici est de trouver la série. Cherchez des objets qui auraient un lien entre eux. M. Mordaut répète la même question.
No. No, that's not right at all. Okay, next question.|Non. Non, ce n'est pas du tout correct. Bon, question suivante.
If it's the 1st incorrect answer: Remember, the goal here is to find the pattern. Look for objects that would have a connection to each other.|Si c'est la première réponse incorrecte : N'oubliez pas que le but ici est de trouver la séquence. Cherchez des objets qui auraient un lien entre eux.
Mr. Mordaut repeats the same question.|M. Mordaut répète la même question.
That's WRONG. Take your time and think about the next question.|C'est FAUX. Prenez votre temps et réfléchissez à la question suivante.
No, no, no... That's WRONG! Okay, next question.|Non, non, non... C'est FAUX ! Bon, question suivante.
How unfortunate, you FAILED. You'd better hit the books and study up for next time.|Quel dommage, vous avez ÉCHOUÉ. Vous feriez mieux de vous mettre au travail et d'étudier pour la prochaine fois.
To exit, use any of the doors in this room.|Pour sortir, utilisez n'importe quelle porte de cette pièce.
: Wonderful! Keep up the good work. Next question. Mr. Mordaut asks a new question.|: Magnifique ! Continuez comme ça. Question suivante. M. Mordaut pose une nouvelle question.
Wonderful! Keep up the good work. Next question.|Magnifique ! Continuez comme ça. Question suivante.
Mr. Mordaut asks a new question.|M. Mordaut pose une nouvelle question.
Finally, a pupil using [his/her/their] brains rather than trying to eat them. Next question.|Enfin un élève qui utilise son cerveau plutôt que d'essayer de le manger. Question suivante.
That's correct! Next question.|C'est correct ! Question suivante.
WELL DONE! You've proven your aptitude for pattern recognition. You'll receive a book once you leave the classroom. It is a Book of Knowledge to further your education.|BRAVO ! Vous avez prouvé votre aptitude à reconnaître les formes. Vous recevrez un livre une fois que vous aurez quitté la salle de classe. Il s'agit d'un Livre de la Connaissance qui vous permettra d'approfondir votre éducation.
WELL DONE! You've proven your aptitude for pattern recognition.|BRAVO ! Vous avez prouvé votre aptitude à reconnaître les motifs.
Hmm, you already appear to have a Book of Knowledge. You should read that! Still, I will reward you for your work once you leave the room.|Hmm, vous semblez déjà avoir un Livre de la connaissance. Vous devriez le lire ! Je vous récompenserai tout de même pour votre travail lorsque vous quitterez la salle.
Examine the hint on the right and find three objects that are related to it.|Examinez l'indice à droite et trouvez trois objets qui y sont liés.
Welcome to the Emir's Arena! What can I do for you?|Bienvenue à l'arène de l'émir ! Que puis-je faire pour vous ?
This is the Emir's Arena, recently renovated with his coin. Here, you can fight for glory and prestige in individual duels and tournaments.|Voici l'arène de l'émir, récemment rénovée grâce à son argent. Ici, vous pouvez vous battre pour la gloire et le prestige dans des duels individuels et des tournois.
Where did this Arena come from?|D'où vient cette arène ?
The original building was excavated by the Varrock Museum a while ago. It dated back to the Second Age!|Le bâtiment d'origine a été mis au jour par le musée de Varrock il y a quelque temps. Il datait du Second Âge !
When the archaeologists moved out, a group of warriors, headed by myself, bought the land and converted it to a set of arenas for duels. The best fighters from around the world would come here to fight!|Lorsque les archéologues sont partis, un groupe de guerriers, dont je faisais partie, a acheté le terrain et l'a transformé en un ensemble d'arènes pour les duels. Les meilleurs combattants du monde entier venaient ici pour se battre !
More recently, the Emir of Al Kharid acquired the Arena and had it renovated to the state it's in now. He's kept me on to handle day-to-day running, though.|Plus récemment, l'émir d'Al Kharid a acquis l'arène et l'a rénovée pour lui donner son aspect actuel. Il m'a toutefois gardé pour m'occuper de la gestion quotidienne.
What would the Emir want to do with a bunch of fight pits?|Que veut faire l'émir avec un tas d'arènes de combat ?
Something about a rowdy group of match-fixers, so I heard. I think the guards would know more about it than I would.|Il s'agirait d'un groupe turbulent de truqueurs de matchs, d'après ce que j'ai entendu. Je pense que les gardes en savent plus que moi à ce sujet.
How do I get a fight?|Comment puis-je participer à un combat ?
What kind of fights are happening today?|Quels types de combats ont lieu aujourd'hui ?
Can I see your shop?|Puis-je voir votre boutique ?
You can participate in Duels and Tournaments. These may be ranked, if you want rewards and prestige, or unranked if you're just fighting your friends for fun.|Vous pouvez participer à des duels et à des tournois. Ceux-ci peuvent être classés, si vous voulez des récompenses et du prestige, ou non classés si vous combattez simplement vos amis pour le plaisir.
There, you can click Find to seek the official group for ranked Duels or Tournaments.|Là, vous pouvez cliquer sur « Rechercher » pour trouver le groupe officiel des duels ou tournois classés.
Win or lose, you'll earn Reward Points for taking part in ranked Duels and Tournaments. You can trade your points here for supplies that might help in the Wilderness, or such places.|Que vous gagniez ou perdiez, vous gagnerez des points de récompense pour avoir participé à des duels et tournois classés. Vous pouvez échanger vos points ici contre des fournitures qui pourraient vous être utiles dans le Wilderness ou dans d'autres endroits.
Now, if you want to choose your opponents, you can have an unranked Duel or Tournament instead, just for the fun of beating them.|Si vous souhaitez choisir vos adversaires, vous pouvez participer à un duel ou un tournoi non classé, juste pour le plaisir de les battre.
Use the recruitment boards outside the hospital to set up your own unranked tournament, or to apply to an existing one.|Utilisez les tableaux de recrutement à l'extérieur de l'hôpital pour organiser votre propre tournoi non classé ou pour vous inscrire à un tournoi existant.
For an unranked Duel, look around the Arena for someone you wish to fight, and challenge them...|Pour un duel non classé, cherchez dans l'arène quelqu'un que vous souhaitez affronter et défiez-le...
On other worlds, like this one, you must bring your own items, and fight with your own stats.|Dans d'autres mondes, comme celui-ci, vous devez apporter vos propres objets et combattre avec vos propres statistiques.
I challenge you!|Je te défie !
Ho! Ho! Ho!|Ho ! Ho ! Ho !
What kind of fights are happening today?|Quel genre de combats ont lieu aujourd'hui ?
Every week, we'll rotate the active build, meaning you'll have access to a different set of stats and items. This week, the active build is [ Zerker/1 Def Pure/Max/Med ].|Chaque semaine, nous changerons la configuration active, ce qui signifie que vous aurez accès à un ensemble différent de statistiques et d'objets. Cette semaine, la configuration active est [ Zerker/1 Def Pure/Max/Med ].
Can I see your shop? Can I see your shop?|Puis-je voir votre boutique ? Puis-je voir votre boutique ?
See you in the Arena!|Rendez-vous dans l'arène !
Can I help you, human?|Puis-je vous aider, humain ?
Why, it's my little shop. I supply all kinds of items that the Lovakengj workers need. Though if you need pickaxes, you should visit Toothy in the sulphur mine.|Mais c'est ma petite boutique. Je fournis toutes sortes d'articles dont les ouvriers de Lovakengj ont besoin. Mais si vous avez besoin de pioches, vous devriez aller voir Toothy dans la mine de soufre.
First time after completing Jungle Potion : Hello there...thanks for helping out Trufitus commune with the gods Bwana. We've been able to return to the village thanks to your help.|Première fois après avoir terminé la potion de la jungle : Bonjour... merci d'avoir aidé Trufitus à communiquer avec les dieux Bwana. Grâce à votre aide, nous avons pu retourner au village.
First time after hacking away at jungle if the fence hasn't been repaired yet: I see that you've been hacking away at the jungle...good, now if you have some thatching spars you can go and fix the fence. It's just to the south near the jungle, again, you'll need a machete for this.|Première fois après avoir défriché la jungle si la clôture n'a pas encore été réparée : Je vois que vous avez défriché la jungle... très bien, maintenant, si vous avez des poutres de chaume, vous pouvez aller réparer la clôture. Elle se trouve juste au sud, près de la jungle. Encore une fois, vous aurez besoin d'une machette pour cela.
First time after repairing the fence: Great, I saw you were fixing the fence earlier, it looks like you've got the hang of this now! Let me give you something for your effort! You get [amount] trading sticks. You are left with [percentage] favour.|Première fois après avoir réparé la clôture : Super, j'ai vu que vous répariez la clôture tout à l'heure, on dirait que vous avez pris le coup de main ! Laissez-moi vous donner quelque chose pour vous remercier de vos efforts ! Vous obtenez [montant] bâtons d'échange. Il vous reste [pourcentage] de faveur.
You get [amount] trading sticks. You are left with [percentage] favour.|Vous obtenez [montant] bâtons d'échange. Il vous reste [pourcentage] de faveur.
Well, I tend the hardwood grove nearby, you can enter if you like and harvest some of the very fine hardwood that grows within.|Eh bien, je m'occupe du bosquet de feuillus à proximité, vous pouvez y entrer si vous le souhaitez et récolter du bois de très bonne qualité qui y pousse.
Apart from that I'm a simple Tai Bwo Wannai villager...I like to try and find out what's going on in the mainland and the rest of the known world.|À part cela, je suis un simple villageois Tai Bwo Wannai... J'aime essayer de découvrir ce qui se passe sur le continent et dans le reste du monde connu.
Well Bwana, if you're stuck for something to do, you could always do a bit of handymanship about the village and cut away the jungle that lies here about.|Eh bien, Bwana, si vous ne savez pas quoi faire, vous pouvez toujours donner un coup de main au village et débroussailler la jungle qui se trouve ici.
If you's is good with da machete Bwana, you's can get's some thatching spars and put them to use repairing the run-down village fence.|Si vous êtes doué avec la machette, Bwana, vous pouvez récupérer des poutres de chaume et les utiliser pour réparer la clôture délabrée du village.
Apart from cutting back the jungle and repairing the fence, I think we've got most things covered now Bwana.|À part couper la jungle et réparer la clôture, je pense que nous avons presque tout couvert maintenant, Bwana.
Ask about cutting back the jungle.|Demandez à couper la jungle.
Do I get anything for doing this?|Est-ce que j'obtiens quelque chose en échange ?
Yes Bwana, you gain experience in woodcutting. In addition many members of the community will reward you with trading sticks, our local currency, for your efforts.|Oui, Bwana, vous gagnez de l'expérience dans la coupe du bois. De plus, de nombreux membres de la communauté vous récompenseront de vos efforts en vous offrant des bâtons d'échange, notre monnaie locale.
Trading sticks?|Des bâtons d'échange ?
Correct Bwana, trading sticks! It's our form of local currency! Everything you do to help out in the village will give you some favour, but there's a maximum limit!|Exactement, Bwana, des bâtons d'échange ! C'est notre monnaie locale ! Tout ce que vous faites pour aider le village vous rapporte des faveurs, mais il y a une limite maximale !
When you've reached one hundred percent, you cannot gain any more favour, you need to cash in your favour for trading sticks before you can increase your favour again.|Lorsque vous atteignez cent pour cent, vous ne pouvez plus gagner de faveurs. Vous devez échanger vos faveurs contre des bâtons de troc avant de pouvoir à nouveau gagner des faveurs.
Who do I get trading sticks from?|À qui puis-je demander des bâtons de troc ?
Well Bwana, there's a good ten villagers I know of who would show their appreciation for your effort. Who do you want to ask about?|Eh bien, Bwana, je connais une bonne dizaine de villageois qui vous seraient reconnaissants de vos efforts. À qui voulez-vous vous adresser ?
Layleen is a young girl, the daughter of Mamma Bufetta and Sharimika, she lives with her parents.|Layleen est une jeune fille, la fille de Mamma Bufetta et Sharimika, elle vit avec ses parents.
It's just slightly north of the village statue.|C'est juste au nord de la statue du village.
Where can I get a machete from?|Où puis-je trouver une machette ?
You can purchase a standard machete from Jiminua's store. Gabooty has a selection of local items which you may like to purchase, including better machetes. Also, you may like to chat to Safta Doc, he may have a deal you'll find interesting.|Vous pouvez acheter une machette standard dans la boutique de Jiminua. Gabooty propose une sélection d'articles locaux qui pourraient vous intéresser, notamment des machettes de meilleure qualité. Vous pouvez également discuter avec Safta Doc, il pourrait vous proposer une offre intéressante.
Where is this jungle?|Où se trouve cette jungle ?
You'll find much of it to the southern end of Tai Bwo Wannai, outside of the village. Some is tougher than others so you may have difficulties cutting it back.|Vous en trouverez une grande partie à l'extrémité sud de Tai Bwo Wannai, à l'extérieur du village. Certaines sont plus résistantes que d'autres, vous aurez donc peut-être des difficultés à les couper.
Beware though Bwana, those bushes can conceal a great many dangers or trophies, it could be the death... or the making of you!|Mais attention, Bwana, ces buissons peuvent cacher de nombreux dangers ou trophées, cela pourrait vous coûter la vie... ou vous rendre célèbre !
It means that you may find something you wish you hadn't but then discover something you never thought you could! If you find me too vague, go and have a chat with Sharimika about it!|Cela signifie que vous pourriez trouver quelque chose que vous auriez préféré ne pas trouver, mais aussi découvrir quelque chose que vous n'auriez jamais imaginé ! Si vous me trouvez trop vague, allez en discuter avec Sharimika !
Where is the fence that needs to be repaired?|Où se trouve la clôture qui doit être réparée ?
This is to the South Bwana, you should see that there are sections which are rotten, but some other passers-by sometimes help out repairing it.|Elle se trouve au sud, Bwana. Vous devriez voir qu'il y a des sections pourries, mais d'autres passants aident parfois à la réparer.
You'll need some thatching spars and a machete in order to repair the fence though Bwana.|Vous aurez besoin de poutres de chaume et d'une machette pour réparer la clôture, Bwana.
Hey there, you wanna go in there to chop da special wood, for you my friend, it's free!|Salut, tu veux entrer là-dedans pour couper du bois spécial, pour toi mon ami, c'est gratuit !
The player enters the Hardwood Grove.|Le joueur entre dans le bosquet de feuillus.
Nah thanks, I'll give it a miss at the moment I think.|Non merci, je vais passer mon tour pour l'instant.
Fair enough, pop back if you change your mind.|D'accord, repasse si tu changes d'avis.
Creatures known as ents inhabit the depths of the hills, rumour has it they reside there due to the presence of the ancient redwood trees on the hills.|Des créatures appelées « ents » habitent les profondeurs des collines. La rumeur dit qu'elles y résident en raison de la présence d'anciens séquoias sur les collines.
If you're as skilled a fighter as you are a woodcutter, you may enter the caves. You should find Kai once you are inside, he can give you some more information.|Si tu es aussi doué au combat qu'à la coupe du bois, tu peux entrer dans les grottes. Une fois à l'intérieur, tu devrais trouver Kai, il pourra te donner plus d'informations.
I was just passing through.|Je ne faisais que passer.
Arrr, what is it that ye be wantin? I can tell ye all about the prices of runes, or perhaps I could combine the charges on yer teleport jewellery.|Arrr, qu'est-ce que tu veux ? Je peux te donner tous les prix des runes, ou peut-être que je pourrais combiner les frais de tes bijoux de téléportation.
What's a pirate doing here?|Qu'est-ce qu'un pirate fait ici ?
By my sea-blistered skin, I could ask the same of you!|Par ma peau burinée par la mer, je pourrais te poser la même question !
But... I'm not a pirate?|Mais... je ne suis pas un pirate ?
No? Then what's that smell? The smell o' someone spent too long at sea without a bath!|Non ? Alors d'où vient cette odeur ? L'odeur de quelqu'un qui a passé trop de temps en mer sans se laver !
I think that's probably you.|Je pense que c'est probablement toi.
Har har har! We've got a stern landlubber 'ere! Well, let me tell ye, I'm here for the Grand Exchange! Gonna cash in me loot!|Har har har ! Nous avons ici un marin d'eau douce ! Eh bien, laisse-moi te dire que je suis ici pour le Grand Marché ! Je vais encaisser mon butin !
Don't you just want to sell it in a shop or trade it to someone specific?|Tu ne veux pas simplement le vendre dans un magasin ou l'échanger avec quelqu'un en particulier ?
By my wave-battered bones! Not when I can sell to the whole world from this very spot!|Par mes os battus par les vagues ! Pas quand je peux vendre au monde entier depuis cet endroit même !
You pirates are nothing but trouble! Why, once I travelled to Lunar Isle with a bunch of your type, and spent days sailing around in circles!|Vous, les pirates, vous n'êtes que des fauteurs de troubles ! Une fois, j'ai voyagé jusqu'à l'île lunaire avec une bande de vos semblables, et j'ai passé des jours à naviguer en rond !
Then ye must know me brother! Murky Pat!|Alors tu dois connaître mon frère ! Murky Pat !
Hmmm. Not so sure I remember him.|Hum. Je ne suis pas sûr de me souvenir de lui.
Well, 'e be on that ship for sure. And I remember 'im tellin' me about some [guy/gal] like ye, getting all mixed up with curses and cabin boys.|Eh bien, il était sur ce navire, c'est certain. Et je me souviens qu'il m'a parlé d'un [type/une fille] comme toi, mêlé à des malédictions et des mousses.
Yes! That was me!|Oui ! C'était moi !
Ye sure be a different character.|Tu es vraiment un personnage à part.
Tell me about the prices of runes.|Parle-moi des prix des runes.
Combine the charges on my teleport jewellery, please.|Combinez les frais de mes bijoux de téléportation, s'il vous plaît.
I got to go, erm, swab some decks! Yarr!|Je dois y aller, euh, nettoyer le pont ! Yarr !
Tell me about the prices of runes. Tell me about the prices of runes. The Grand Exchange market guide prices of runes are displayed.|Parlez-moi des prix des runes. Parlez-moi des prix des runes. Les prix indicatifs des runes sur le Grand Marché sont affichés.
Tell me about the prices of runes.|Parlez-moi des prix des runes.
The Grand Exchange market guide prices of runes are displayed.|Les prix indicatifs des runes sur le Grand Marché sont affichés.
Combine the charges on my teleport jewellery, please.|Combinez les charges de mes bijoux de téléportation, s'il vous plaît.
Arrr, ye've got nothing that I can combine.|Arrr, vous n'avez rien que je puisse combiner.
Arrr, ye've nothing I can combine. Maybe ye needs to take yer stuff up to the Wilderness and charge it on the Fountain of Rune. It be more powerful than me.|Arrr, vous n'avez rien que je puisse combiner. Vous devriez peut-être emmener vos affaires dans le Wilderness et les charger à la fontaine de runes. Elle est plus puissante que moi.
Arrr, I think ye be a bit short of inventory space.|Arrr, je pense que vous manquez un peu d'espace dans votre inventaire.
All jewellery in the inventory is decanted.|Tous les bijoux de l'inventaire sont décantés.
Arr, all done.|Arr, c'est fait.
I hear you deal in rings of forging?|J'ai entendu dire que vous vendiez des anneaux de forge ?
Arrrr, bring me yer ruby rings to enchant.|Arrrr, apportez-moi vos anneaux rubis pour que je les enchante.
Arrrr, but they arrre 250gp per ring.|Arrrr, mais ils coûtent 250 pièces d'or chacun.
Arrr, 250gp per ring. How many would ye like me to enchant?|Arrr, 250 pièces d'or par anneau. Combien voulez-vous que j'en enchante ?
How many rings of forging?|Combien d'anneaux de forge ?
Arrr, be seeing ya.|Arrr, à bientôt.
Arrr, pleasure doin' business with ya.|Arrr, ce fut un plaisir de faire affaire avec vous.
Defer your speech right there! Quit this derogatory and somewhat narrow-minded allusion that all folks of sea voyage are only concerned with washing the decks, looking after parrots and drinking rum. I'll have ye|Arrêtez tout de suite ! Cessez cette allusion désobligeante et quelque peu étroite d'esprit selon laquelle tous les marins ne se soucient que de nettoyer le pont, de s'occuper des perroquets et de boire du rhum. Je vous ferai
know there is much more to a pirate than meets the eye.|savoir qu'il y a bien plus à découvrir chez un pirate qu'il n'y paraît.
Aye-aye, captain!|À vos ordres, capitaine !
Oh, come on! Lighten up!|Oh, allez ! Détendez-vous !
Arrr, what is it that ye be wantin? I can tell ye all about the prices of runes.|Arrr, que voulez-vous ? Je peux vous donner tous les prix des runes.
Every 250 to 350 ticks:|Tous les 250 à 350 ticks :
No! Me prices, they be goin' down!|Non ! Mes prix, ils baissent !
Arrr! Another good sale!|Arrr ! Encore une bonne vente !
I'm lovin' this Grand Exchange! Arrr!|J'adore ce Grand Exchange ! Arrr !
Sure be a busy place, today.|Il y a beaucoup d'animation aujourd'hui.
Yarrr! I'm gonna be rich, I tell ye!|Yarrr ! Je vais devenir riche, je vous le dis !
Good day to you Sir.|Bonjour, monsieur.
Well hello my brave adventurer.|Bonjour, mon brave aventurier.
Getting ready to go fishing of course. There's no time to waste!|Je me prépare à aller pêcher, bien sûr. Il n'y a pas de temps à perdre !
I've got all the supplies I need from the shop at the end of the pier. They sell good rope, hammers and axes although their bailing buckets aren't too effective.|J'ai acheté tout le matériel dont j'ai besoin à la boutique au bout de la jetée. Ils vendent de bonnes cordes, des marteaux et des haches, mais leurs seaux ne sont pas très efficaces.
What fish do you catch?|Quels poissons pêchez-vous ?
I get all sorts, anything that lies on the sea bed, you never know what you're going to get until you pull up the net!|Je pêche toutes sortes de poissons, tout ce qui se trouve au fond de la mer. On ne sait jamais ce qu'on va attraper avant d'avoir remonté le filet !
Your boat doesn't look too safe.|Votre bateau n'a pas l'air très sûr.
That's because it's not, the darn thing's full of holes.|C'est parce qu'il ne l'est pas, ce fichu bateau est plein de trous.
Oh, so I suppose you can't go out for a while?|Oh, alors je suppose que vous ne pouvez pas sortir en mer pendant un certain temps ?
Oh no, I don't let a few holes stop an experienced sailor like me. I could sail these seas in a barrel, I'll be going out soon enough.|Oh non, je ne laisse pas quelques trous arrêter un marin expérimenté comme moi. Je pourrais naviguer sur ces mers dans un tonneau, je vais bientôt sortir en mer.
Could I help?|Puis-je vous aider ?
Well of course you can! I'll warn you though, the seas are merciless and without fishing experience you won't catch much.|Bien sûr que vous pouvez ! Je vous préviens cependant, la mer est impitoyable et sans expérience de la pêche, vous n'attraperez pas grand-chose.
You need a fishing level of 15 or above to catch any fish on the trawler.|Vous devez avoir un niveau de pêche de 15 ou plus pour attraper du poisson sur le chalutier.
On occasions the net rips, so you'll need some rope to repair it.|Il arrive que le filet se déchire, vous aurez donc besoin de corde pour le réparer.
Repairing the net is difficult in the harsh conditions so you'll find it easier with a higher crafting level.|Réparer le filet est difficile dans des conditions difficiles, vous y parviendrez plus facilement avec un niveau d'artisanat plus élevé.
Right...ok.|D'accord... très bien.
There's also a slight problem with leaks.|Il y a aussi un petit problème de fuites.
Leaks?!|Des fuites ?!
Nothing some swamp paste won't fix...|Rien qu'un peu de pâte à boue ne puisse réparer...
Also, there's the small matter of the Kraken.|Il y a aussi le petit problème du Kraken.
You have got to be kidding me?|Tu te moques de moi ?
Occupational hazard. I usually whack it with an axe a few time and fix the damage with hammer once it's gone.|Risques du métier. En général, je lui assène quelques coups de hache et je répare les dégâts avec un marteau une fois qu'il est parti.
Oh, and one more thing... I hope you're a good swimmer?|Oh, et encore une chose... J'espère que tu sais bien nager ?
Actually, I think I'll leave it.|En fait, je pense que je vais laisser tomber.
Bloomin' land lovers!!!|Maudits terriens !!!
I'll be fine, let's go.|Ça ira, allons-y.
Aye aye! Meet me on board the trawler. I just need to get a few things together.|À vos ordres ! Retrouvez-moi à bord du chalutier. Je dois juste rassembler quelques affaires.
Aye aye! Meet me on board the trawler.|À vos ordres ! Retrouvez-moi à bord du chalutier.
Oh hang on. I'm already on a fishing trip with someone. You'll have to try back in a few minutes.|Oh, attendez. Je suis déjà en sortie de pêche avec quelqu'un. Vous devrez réessayer dans quelques minutes.
How can you be here and on board the boat?!|Comment peux-tu être ici et à bord du bateau ?!
That's Game Magic, [lass/son].|C'est la magie du jeu, [lass/son].
Never mind. Just try back later OK?|Peu importe. Réessaie plus tard, d'accord ?
What's swamp paste?|Qu'est-ce que la pâte de marais ?
Swamp tar mixed with flour which is then heated over a fire.|Du goudron de marais mélangé à de la farine, puis chauffé au feu.
Unfortunately the only supply of swamp tar is in the swamps below Lumbridge.|Malheureusement, le seul endroit où l'on trouve du goudron de marais est dans les marais en dessous de Lumbridge.
Murphy has given you a sextant.|Murphy t'a donné un sextant.
Hello again Murphy.|Bonjour Murphy.
Good day to you land lover. Fancy hitting the high seas again?|Bonjour à toi, amoureux de la terre ferme. Envie de reprendre la mer ?
No thanks, I still feel ill from last time.|Non merci, je suis encore malade depuis la dernière fois.
Hah! ...Softy.|Ha ! ... Mauviette.
We keep sinking! Can you give me some advice?|On continue de couler ! Tu peux me donner des conseils ?
Aye aye matey! We'll soon get you ship shape!|Oui, mon pote ! On va bientôt remettre ton bateau en état !
Ah yes, got it.|Ah oui, j'ai compris.
Don't say!|Ne me dis pas ça !
Also, bring a good axe and a hammer in case of Kraken attacks.|Apporte aussi une bonne hache et un marteau au cas où le Kraken attaquerait.
I thought I'd heard it all!|Je croyais avoir tout entendu !
Right so I need lots of swamp paste and plenty of rope, an axe and a hammer. Thanks Murphy!|Bon, j'ai besoin de beaucoup de colle de marais, de cordes, d'une hache et d'un marteau. Merci Murphy !
If all else fails use a bailing bucket or three!|Si tout le reste échoue, utilise un ou trois seaux !
Yes, let's do it!|Oui, allons-y !
Murphy, what can you tell me about giant crabs?|Murphy, que peux-tu me dire sur les crabes géants ?
Giant Crabs? Why, I used to haul up a few of those whenever I set my nets around Rimmington.|Les crabes géants ? Eh bien, j'en attrapais quelques-uns quand je posais mes filets autour de Rimmington.
Why the interest?|Pourquoi cet intérêt ?
I need to get some Giant Crab Meat and Kelp. Can you tell me where I can get some?|J'ai besoin de viande de crabe géant et de varech. Pouvez-vous me dire où je peux en trouver ?
Well, the only thing I can think to do is to go down there and look to see if there are any left.|Eh bien, la seule chose qui me vient à l'esprit, c'est d'aller voir s'il en reste.
Go down there? What do you mean?|Aller voir ? Comment ça ?
As in under the water!|Sous l'eau !
Tell me, can you get your hands on a fishbowl?|Dites-moi, pouvez-vous vous procurer un bocal à poissons ?
I'm sure I will be able to if I put my mind to it, why do you ask?|Je suis sûr que je pourrai m'en procurer un si je m'y mets, pourquoi cette question ?
Well, I know how to rig up a handy set of breathing gear that can allow you to keep air inside the fishbowl.|Eh bien, je sais comment fabriquer un équipement de respiration pratique qui vous permettra de garder de l'air à l'intérieur du bocal à poissons.
You just put the barrel of air on your back, with the fishbowl over your head, and then dive over the side.|Il suffit de mettre le réservoir d'air sur votre dos, le bocal à poissons sur votre tête, puis de plonger par-dessus bord.
It should hold enough air to keep you alive for quite some time.|Il devrait contenir suffisamment d'air pour vous maintenir en vie pendant un certain temps.
That sounds pretty dangerous...|Cela semble assez dangereux....
Not at all. I'll even weigh anchor with the chain somewhere easy to reach so you can climb out easily enough if you run into trouble.|Pas du tout. Je vais même jeter l'ancre avec la chaîne à un endroit facile d'accès pour que tu puisses sortir facilement si tu rencontres des problèmes.
I'm still not happy about this...|Je ne suis toujours pas convaincu...
Well, I can't think of any other way to check. If you come up with a better plan then feel free to tell me.|Eh bien, je ne vois pas d'autre moyen de vérifier. Si tu as une meilleure idée, n'hésite pas à me la communiquer.
In the meantime I'll wait, and if you want me to take you diving I'll be ready.|En attendant, je vais patienter, et si tu veux que je t'emmène plonger, je serai prêt.
By the way, why are you so interested in crabs all of a sudden?|Au fait, pourquoi t'intéresses-tu autant aux crabes tout à coup ?
I can't tell you I'm afraid. The very fabric of space and time could collapse!|Je ne peux pas te le dire, j'ai bien peur. La structure même de l'espace-temps pourrait s'effondrer !
O...k...|D'accord...
Well, I guess some people will do anything for a bit of fresh seafood.|Eh bien, je suppose que certaines personnes sont prêtes à tout pour un peu de fruits de mer frais.
Ahoy there! All set for a dive?|Ohé ! Tu es prêt à plonger ?
I certainly am.|Tout à fait.
Great! I'll sort that fishbowl out for you.|Super ! Je vais préparer l'aquarium pour toi.
Murphy attaches some tubes to the backpack and the fishbowl and puts a rubber hood inside.|Murphy fixe des tubes au sac à dos et à l'aquarium, puis y place une cagoule en caoutchouc.
Are you sure this is safe?|Tu es sûr que c'est sans danger ?
Sure! It's as sound as my ship!|Bien sûr ! C'est aussi solide que mon bateau !
Want me to take you out now?|Tu veux que je t'emmène maintenant ?
Well I can't take you out until you are properly geared up.|Je ne peux pas t'emmener tant que tu n'es pas correctement équipé.
Ok, let's be off then.|Ok, alors c'est parti.
Cutscene begins onboard the boat.|La cinématique commence à bord du bateau.
Ok, see you soon Murphy!|Ok, à bientôt Murphy !
Good luck, I'll weigh anchor. Climb up the chain to get aboard.|Bonne chance, je lève l'ancre. Grimpe à la chaîne pour monter à bord.
Not just yet. Not just yet. Murphy: Ok, well I'll be here if you change your mind.|Pas encore. Pas encore. Murphy : Ok, je serai là si tu changes d'avis.
Ok, well I'll be here if you change your mind.|Ok, je serai là si tu changes d'avis.
Murphy, can I get another diving helmet?|Murphy, je peux avoir un autre casque de plongée ?
Sure, here you go. Try not to lose this one, I'm not a very good glassblower.|Bien sûr, tiens. Essaie de ne pas perdre celui-là, je ne suis pas très doué pour souffler le verre.
Well, the bowls I make tend to shatter under pressure into razor-sharp shards of lethal, face shredding shrapnel.|Eh bien, les bols que je fabrique ont tendance à se briser sous la pression en éclats tranchants comme des rasoirs, des éclats mortels qui déchiquettent le visage.
Don't let it bother you, I think I know what I'm doing wrong now.|Ne t'en fais pas, je crois que je sais maintenant où je me trompe.
O...k…|O...k...
Hello Murphy. Do you have a spare diving backpack?|Bonjour Murphy. Avez-vous un sac à dos de plongée de rechange ?
Sure, I have plenty after the...little incident.|Bien sûr, j'en ai plein après le... petit incident.
What 'little incident'?|Quel « petit incident » ?
Nothing to worry yourself about.|Rien qui ne vous concerne.
Here, have this one. Only dropped once!|Tenez, prenez celui-ci. Il n'est tombé qu'une seule fois !
Is that blood?|C'est du sang ?
No, no.|Non, non.
But seriously, what are the chances of getting a jellyfish jammed in there again?|Mais sérieusement, quelles sont les chances qu'une méduse se coince à nouveau là-dedans ?
Yes, Let's go diving.|Oui, allons plonger.
Well let's be...|Eh bien, soyons...
Err, how do you plan on swimming with your hands full?|Euh, comment comptes-tu nager avec les mains pleines ?
Well, when you hit the water you will start swimming. If you can't free up your hands by putting everything away then you will sink like a stone.|Eh bien, quand tu toucheras l'eau, tu commenceras à nager. Si tu ne peux pas libérer tes mains en rangeant tout, tu couleras comme une pierre.
All you have to do is have 2 spaces to store the items and you are good to go.|Tout ce que tu as à faire, c'est d'avoir deux emplacements pour ranger les objets et tu es prêt à partir.
Even if you aren't carrying a shield or weapon it's always handy to have some free space for an emergency.|Même si tu ne portes pas de bouclier ou d'arme, il est toujours pratique d'avoir un peu d'espace libre en cas d'urgence.
See you then!|À plus tard !
Now, do you have a gomeball on you?|Bon, tu as un gomeball sur toi ?
Yes, I do, why do you ask?|Oui, pourquoi tu me demandes ça ?
Well you will need to leave them on the surface. They are so full of air that they will stop you diving properly.|Eh bien, tu devras les laisser à la surface. Ils sont tellement remplis d'air qu'ils t'empêcheront de plonger correctement.
Right, I'll go put it in the bank.|D'accord, je vais le mettre à la banque.
Now, do you have a hand egg on you?|Bon, tu as un œuf à main sur toi ?
You want that cat of yours to drown or something?|Tu veux que ton chat se noie ou quoi ?
You mean you can't make them an adorable set of tiny diving gear?|Tu veux dire que tu ne peux pas leur fabriquer un adorable équipement de plongée miniature ?
I'm not taking you out for a dive with that cat following you.|Je ne t'emmènerai pas plonger avec ce chat qui te suit.
I'm not a cat person, and it'd have to stay on the ship while you were down.|Je n'aime pas les chats, et il devrait rester sur le bateau pendant que tu serais sous l'eau.
You know, I can see your cat right there.|Tu sais, je vois ton chat juste là.
I'm looking right at it. See, it's just there in your bag!|Je le regarde en ce moment même. Regarde, il est juste là, dans ton sac !
I'm not taking you out with that cat. I'm not some sort of cat-sitter, so go and put it somewhere safe, then come back.|Je ne t'emmène pas avec ce chat. Je ne suis pas une sorte de gardienne de chat, alors va le mettre en sécurité quelque part, puis reviens.
O'kay...|D'accord...
I still think I should get some cat-sized diving gear…|Je continue de penser que je devrais acheter un équipement de plongée à la taille du chat...
I'm not taking you out for a dive with that pet following you. It'll get wet.|Je ne t'emmène pas plonger avec cet animal qui te suit. Il va être mouillé.
I'm not taking you out for a dive with that pet in your bag. It'll get wet.|Je ne t'emmènerai pas plonger avec cet animal dans ton sac. Il va être mouillé.
We lost three diving parties that way!|On a perdu trois groupes de plongeurs comme ça !
Ok, well I'll just put my diving helmet and diving backpack on.|D'accord, je vais juste mettre mon casque et mon sac à dos de plongée.
Well that's the sort of spirit I like to see. However you are far too heavy to go diving right now.|Voilà l'esprit que j'aime voir. Mais tu es beaucoup trop lourd pour aller plonger maintenant.
Well, I can't take you diving if you are carrying more than 27kg worth of equipment.|Je ne peux pas t'emmener plonger si tu transportes plus de 27 kg d'équipement.
We arrived at that number through trial and error, and the errors were not pretty let me assure you.|Nous sommes arrivés à ce chiffre après plusieurs essais et erreurs, et je peux vous assurer que les erreurs n'étaient pas jolies à voir.
So what can I do?|Alors, que puis-je faire ?
Well, if you pop over to a bank and leave all your heavy equipment behind then I'll take you out.|Eh bien, si vous passez à la banque et que vous laissez tout votre équipement lourd derrière vous, je vous emmènerai.
A brief cutscene plays of Murphy and the player standing on the trawler’s deck at sea.|Une brève cinématique montre Murphy et le joueur debout sur le pont du chalutier en mer.
The player dives down to the Mogre Camp .|Le joueur plonge jusqu'au camp des Mogres.
How did it go?|Comment ça s'est passé ?
Not too bad.|Pas trop mal.
Great, I'll take us back in.|Super, je nous ramène.
The player is transported back to Port Khazard.|Le joueur est transporté à Port Khazard.
The ship's ready to depart.|Le navire est prêt à partir.
By the way, would you like me to remind you how the trawler works once the trip starts?|Au fait, voulez-vous que je vous rappelle le fonctionnement du chalutier une fois le voyage commencé ?
By the way, would you like me to keep reminding you how the trawler works once the trip starts?|Au fait, voulez-vous que je continue à vous rappeler le fonctionnement du chalutier une fois le voyage commencé ?
Info interface on?|Interface d'information activée ?
You've got it!|C'est bon !
No worries! Let me know if you change your mind!|Pas de souci ! Faites-moi savoir si vous changez d'avis !
The ship's at sea at the moment. This is some kind of paradox.|Le navire est en mer pour le moment. C'est une sorte de paradoxe.
Whoooahh sailor!|Whoooahh marin !
I've had enough, take me back.|J'en ai assez, ramenez-moi.
Hah! .. the soft land lovers lost their sea legs have they?|Hah ! ... Les amoureux de la terre ferme ont perdu leur pied marin, n'est-ce pas ?...
...Something like that.|Quelque chose comme ça.
We're too far out now, It'd be dangerous.|Nous sommes trop loin maintenant, ce serait dangereux.
I insist Murphy, take me back.|J'insiste Murphy, ramenez-moi.
Ok, ok, I'll try, but don't say I didn't warn you…|D'accord, d'accord, je vais essayer, mais ne dis pas que je ne t'ai pas prévenu...
Murphy attempts to sharply turn the large ship.|Murphy tente de faire virer brusquement le grand navire.
Save yourself! We're going down!|Sauve-toi ! On coule !
The fishing trawler is wrecked at sea.|Le chalutier fait naufrage en mer.
Okay then Murphy, just keep us afloat.|D'accord Murphy, contente-toi de nous maintenir à flot.
That's the attitude sailor...Aaaaar!|C'est ça l'attitude qu'il faut, marin... Aaaaar !
How you doing Murphy?|Comment ça va Murphy ?
Get those fishies!|Attrape ces poissons !
I think i'm [ sic ] feeling a bit sea sick!|Je crois que je commence à avoir le mal de mer !
It's a fierce sea today traveller, you best hold on tight.|La mer est agitée aujourd'hui, voyageur, accroche-toi bien.
Well, you've come to the right place, m'hearty! What do you need to know?|Eh bien, tu es au bon endroit, mon pote ! Que veux-tu savoir ?
The professor said that I need to have a sextant. Do you know where I can get one?|Le professeur m'a dit que j'avais besoin d'un sextant. Sais-tu où je peux en trouver un ?
Hmm. I used to use a sextant when I was a young fella.|Hmm. J'utilisais un sextant quand j'étais jeune.
Do you still have it?|Tu l'as toujours ?
Could I have it?|Je peux l'avoir ?
Murphy has given you his old sextant.|Murphy t'a donné son vieux sextant.
Don't you still need it?|Tu n'en as plus besoin ?
I can tell from the taste of the sea spray where I am, m'hearty!|Je sais où je suis grâce au goût des embruns, mon ami !
Hello there|Bonjour
What the...?|Qu'est-ce que... ?
Don't worry, Murphy. My name's [player name] and I'm using magic to contact you!|Ne t'inquiète pas, Murphy. Je m'appelle [nom du joueur] et j'utilise la magie pour te contacter !
That's so rude when you may as well just speak to me in person!|C'est vraiment impoli, tu aurais pu me parler en personne !
Well I never! Technology these days. Beyond me. So how might I help you?|Eh bien, je n'en reviens pas ! La technologie d'aujourd'hui. Ça me dépasse. Comment puis-je t'aider ?
I was just wondering if there is anyone down there helping you out on the trawler?|Je me demandais juste s'il y avait quelqu'un là-bas pour t'aider sur le chalutier ?
The boat has just left actually! Perhaps when it comes back you can join them in another run?|Le bateau vient de partir, en fait ! Peut-être que tu pourras les rejoindre pour une autre sortie quand il reviendra ?
Sounds like a plan.|Ça me semble être un bon plan.
There seems to be someone on-board.|Il semble y avoir quelqu'un à bord.
Just one person?|Une seule personne ?
Yep, just one.|Oui, une seule.
Ok, maybe I'll join them.|D'accord, je vais peut-être les rejoindre.
No, there are [number] at the moment.|Non, ils sont [nombre] pour le moment.
The boat is just sitting waiting for someone to join. How about it?|Le bateau attend juste que quelqu'un se joigne à eux. Qu'en dis-tu ?
Maybe I'll come have a look. I'll catch you later!|Je vais peut-être aller voir. À plus tard !
Ok mate, bye!|D'accord, salut !
When waiting for the trawler to depart: The ship is back in port! Murphy: The ship will leave in 1 minute! Murphy: The ship will leave in [50/40/30/20/10] seconds!|En attendant le départ du chalutier : Le bateau est de retour au port ! Murphy : Le bateau partira dans 1 minute ! Murphy : Le bateau partira dans [50/40/30/20/10] secondes !
The ship is back in port!|Le bateau est de retour au port !
The ship will leave in 1 minute!|Le bateau partira dans 1 minute !
The ship will leave in [50/40/30/20/10] seconds!|Le bateau partira dans [50/40/30/20/10] secondes !
When the trawler is out at sea: The ship has just left port! Murphy: The ship will be back in [5/4/3/2/1] minute[s]! Murphy: The ship will be back in under 1 minute!|Lorsque le chalutier est en mer : Le bateau vient de quitter le port ! Murphy : Le bateau sera de retour dans [5/4/3/2/1] minute[s] ! Murphy : Le bateau sera de retour dans moins d'une minute !
The ship has just left port!|Le bateau vient de quitter le port !
The ship will be back in [5/4/3/2/1] minute[s]!|Le bateau sera de retour dans [5/4/3/2/1] minute[s] !
The ship will be back in under 1 minute!|Le bateau sera de retour dans moins d'une minute !
When crossing the gangplank back on the docks as the only person waiting on board: Looks like the ship’s not going after all!|Lorsque vous traversez la passerelle pour revenir sur le quai en tant que seule personne à attendre à bord : On dirait que le bateau ne partira pas finalement !
Looks like the ship’s not going after all!|On dirait que le bateau ne partira pas finalement !
When the trawler is wrecked at sea: The ship has sunk! I'll get another one.|Lorsque le chalutier fait naufrage en mer : Le bateau a coulé ! Je vais en chercher un autre.
The ship has sunk! I'll get another one.|Le bateau a coulé ! Je vais en chercher un autre.
While waiting for the trawler to depart: The ship will leave in 1 minute! Murphy: The ship will leave in [50/40/30/20/10] seconds!|En attendant le départ du chalutier : Le bateau partira dans 1 minute ! Murphy : Le bateau partira dans [50/40/30/20/10] secondes !
When first arriving at open sea: Let’s get this net full with fishies!|En arrivant en pleine mer : Remplissons ce filet de poissons !
Let’s get this net full with fishies!|Remplissons ce filet de poissons !
When the net has been torn: Arrh! Check that net!|Lorsque le filet est déchiré : Arrh ! Vérifiez ce filet !
Arrh! Check that net!|Arrh ! Vérifiez ce filet !
When under assault of the Kraken: Doom! The Kraken is attacking!|Lorsque le Kraken attaque : Malheur ! Le Kraken attaque !
Doom! The Kraken is attacking!|Malheur ! Le Kraken attaque !
When the Kraken has been fought back: Hurrah! The Kraken is no more!|Lorsque le Kraken a été repoussé : Hourra ! Le Kraken n'est plus !
Hurrah! The Kraken is no more!|Hourra ! Le Kraken n'est plus !
When the lower deck is about to become water-filled: You’ll need to start bailing soon!|Lorsque le pont inférieur est sur le point d'être inondé : Il va falloir commencer à écoper rapidement !
You’ll need to start bailing soon!|Il va falloir commencer à écoper rapidement !
Blistering barnacles!|Bon sang de bonsoir !
The water is coming in matey!|L'eau entre, mon pote !
We’ll all end up in a watery grave!|Nous allons tous finir dans une tombe aquatique !
Land lubbers!|Des marins d'eau douce !
It’s a fierce sea today traveller.|La mer est agitée aujourd'hui, voyageur.
My mother could bail better than that!|Ma mère pourrait écoper mieux que ça !
Noooooo!|Noooooooon !
Noooooo!|Nooooooon !
We’re going under!|On coule !
We’re all doomed!|On est tous condamnés !
Mummy!|Maman !
You’ll need all your strength! Murphy: To make it back to shore.|Tu vas avoir besoin de toute ta force ! Murphy : Pour revenir à terre.
You’ll need all your strength!|Tu vas avoir besoin de toute ta force !
To make it back to shore.|Pour revenir à terre.
No fishies for you today!|Pas de poissons pour toi aujourd'hui !
Arrrgh! We’ve sunk!|Arrrgh ! On a coulé !
Keep your head above water shipmate.|Garde la tête hors de l'eau, matelot.
You’ll be joining Davey Jones!|Tu vas rejoindre Davey Jones !
Good day, Muruwoi.|Bonjour, Muruwoi.
Well done on retrieving the captive, visitor. Awowogei was impressed.|Bravo d'avoir récupéré le prisonnier, visiteur. Awowogei a été impressionné.
Sorry, you can't come in here.|Désolé, vous ne pouvez pas entrer ici.
Hello there! Sorry, I can't stop to talk. I'm guarding this workman's gate. I'm afraid you can't come through here - you'll need to find another way around.|Bonjour ! Désolé, je ne peux pas m'arrêter pour discuter. Je garde la porte de cet ouvrier. Je crains que vous ne puissiez pas passer par ici, vous devrez trouver un autre chemin.
You need 153 kudos to pass through here.|Vous avez besoin de 153 kudos pour passer par ici.
Sorry - workman's gate only.|Désolé, cette porte est réservée aux ouvriers.
Hello there! Sorry, I can't stop to talk. I'm guarding this workman's gate. As a friend of the museum, you may pass through as you wish.|Bonjour ! Désolé, je ne peux pas m'arrêter pour discuter. Je garde la porte réservée aux ouvriers. En tant qu'ami du musée, vous pouvez passer comme bon vous semble.
You're not permitted in this area.|Vous n'êtes pas autorisé à entrer dans cette zone.
Welcome! Would you like to go into the Dig Site archaeology cleaning area?|Bienvenue ! Souhaitez-vous entrer dans la zone de nettoyage archéologique du site de fouilles ?
The player is let into the cleaning finds area.|Le joueur est autorisé à entrer dans la zone de nettoyage des découvertes.
No thanks, I'll take a look around out here.|Non merci, je vais jeter un œil ici.
Hello there. Come to see the new museum?|Bonjour. Vous venez visiter le nouveau musée ?
Yes, how do I get in?|Oui, comment puis-je y entrer ?
Well, the main entrance is 'round the front. Just head west then north slightly, you can't miss it!|Eh bien, l'entrée principale se trouve à l'avant. Il suffit d'aller vers l'ouest puis légèrement vers le nord, vous ne pouvez pas la manquer !
What about these doors?|Et ces portes ?
They're for the workmen bringing finds from the Dig Site; sorry, but you can't go through.|Elles sont réservées aux ouvriers qui apportent les découvertes du site de fouilles ; désolé, mais vous ne pouvez pas les franchir.
Sorry, you can't come in here unless you've completed the Dig Site quest.|Désolé, vous ne pouvez pas entrer ici tant que vous n'avez pas terminé la quête du site de fouilles.
They're primarily for the workmen bringing finds from the Dig Site, but you can go through if you want.|Elles sont principalement destinées aux ouvriers qui apportent les découvertes du site de fouilles, mais vous pouvez passer si vous le souhaitez.
Hold up there, workman coming through! You'll have to wait a moment; don't want to fall into that wheelbarrow!|Attendez, un ouvrier arrive ! Vous devrez patienter un instant, vous ne voudriez pas tomber dans cette brouette !
Hello there, human.|Bonjour, humain.
The Red Axe has departed the city recently. Ill omens.|La Hache Rouge a récemment quitté la ville. Mauvais présage.
How is that? Do you know anything about this?|Comment cela se fait-il ? Savez-vous quelque chose à ce sujet ?
No, it's just that no company has ever willingly left the Consortium before.|Non, c'est juste qu'aucune entreprise n'a jamais quitté le Consortium de son plein gré auparavant.
Companies have been forced out of the Consortium then?|Des entreprises ont donc été exclues du Consortium ?
Oh yes. It hasn't happened for a long while now, but sometimes a company goes bankrupt. Or the value of the company becomes so low that it's relegated to being a minor company.|Oh oui. Cela ne s'est pas produit depuis longtemps, mais il arrive parfois qu'une entreprise fasse faillite. Ou que la valeur de l'entreprise devienne si faible qu'elle soit reléguée au rang d'entreprise mineure.
I see, thank you.|Je vois, merci.
Let me think for a moment...|Laissez-moi réfléchir un instant...
No, I have nothing that I could possible want doing. Try the shops or the market instead.|Non, je n'ai rien à vous demander. Essayez plutôt les boutiques ou le marché.
Perhaps!|Peut-être !
I have something for you.|J'ai quelque chose pour vous.
You're looking very shady.|Vous avez l'air louche.
I'm here for good reason, [player name].|Je suis ici pour une bonne raison, [nom du joueur].
How do you know my name?|Comment connaissez-vous mon nom ?
You and I share a common friend.|Nous avons un ami commun.
Azzanadra?|Azzanadra ?
Ever heard of criminals returning to the scene of the crime? Thats [ sic ] why.|Vous avez déjà entendu parler des criminels qui retournent sur les lieux du crime ? C'est pour ça.
I'm not sure this one is going to return any time soon.|Je ne suis pas sûr que celui-ci revienne de sitôt.
Well never say never, [player name]. Now be on your way.|Ne dis jamais jamais, [nom du joueur]. Maintenant, va ton chemin.
Azzanadra offered me a ring...|Azzanadra m'a offert une bague...
And you need me to give it to you?|Et tu as besoin que je te la donne ?
The bandit hands you a Ring of Shadows.|Le bandit te tend une bague des ombres.
Take good care of that. It's very poweful. [ sic ]|Prends-en bien soin. Elle est très puissante. [sic]
I need another ring. I need another ring. Mysterious Bandit: Very well, but it will cost you...|J'ai besoin d'une autre bague. J'ai besoin d'une autre bague. Bandit mystérieux : Très bien, mais cela va te coûter...
I need another ring.|J'ai besoin d'un autre anneau.
Very well, but it will cost you...|Très bien, mais cela va te coûter...
Hello again, [player name]. Azzanadra asked me to give you this.|Bonjour à nouveau, [nom du joueur]. Azzanadra m'a demandé de te donner ceci.
Don't you get bored down here?|Tu ne t'ennuies pas ici ?
Not really. I like the peace and quiet. It's also a far more reasonable temperature than outside.|Pas vraiment. J'aime le calme et la tranquillité. La température est également beaucoup plus agréable qu'à l'extérieur.
Good points.|Tu marques un point.
Azzanadra gave me a ring...|Azzanadra m'a donné une bague...
And you need me to replace it?|Et tu veux que je te la remplace ?
It'll cost you.|Ça va te coûter cher.
How much we talking?|Combien exactement ?
75,000 of your finest gold coins.|75 000 de tes plus belles pièces d'or.
Pay 75,000 for a Ring of Shadows?|75 000 pour une bague des ombres ?
Seems I don't have enough coins...|Je crois que je n'ai pas assez de pièces...
Well off you go then.|Eh bien, vas-y.
You will need some space to hold it first.|Tu auras d'abord besoin d'un peu d'espace pour la ranger.
[player name]! Hand over the medallion!|[nom du joueur] ! Donne-moi le médaillon !
[player name]! Hand over the medallion!|[nom du joueur] ! Rendez-moi le médaillon !
[player name]! You have something that I want!|[nom du joueur] ! Vous avez quelque chose que je veux !
[player name]! I want that medallion!|[nom du joueur] ! Je veux ce médaillon !
Upon spawning in for the player: Sandwiches, [player name]!|Lors de l'apparition du joueur : Des sandwichs, [nom du joueur] !
Sandwiches, [player name]!|Des sandwichs, [nom du joueur] !
Upon talking to the "sandwich lady": Not who you expected, [player name]? Give me the medallion!|Lorsqu'il parle à la « dame aux sandwichs » : Ce n'est pas celle que tu attendais, [nom du joueur] ? Donne-moi le médaillon !
Not who you expected, [player name]? Give me the medallion!|Ce n'est pas celle que tu attendais, [nom du joueur] ? Donne-moi le médaillon !
Upon attempting to dismiss the "sandwich lady": You can't dismiss me, [player name]! Give me the medallion!|Lorsque le joueur tente de renvoyer la « dame aux sandwichs » : Tu ne peux pas me renvoyer, [nom du joueur] ! Donne-moi le médaillon !
You can't dismiss me, [player name]! Give me the medallion!|Tu ne peux pas me renvoyer, [nom du joueur] ! Donne-moi le médaillon !
Enough of this, [player name]! Give me the medallion!|Ça suffit, [nom du joueur] ! Donne-moi le médaillon !
Welcome home, [player name]. Now, give me the medallion!|Bienvenue à la maison, [nom du joueur]. Maintenant, donne-moi le médaillon !
Welcome home, [player name]. Now, give me the medallion!|Bienvenue chez toi, [nom du joueur]. Maintenant, donne-moi le médaillon !
Nice house, [player name]. Now, give me the medallion!|Jolie maison, [nom du joueur]. Maintenant, donne-moi le médaillon !
Welcome back, [player name]. Now, give me the medallion!|Bon retour, [nom du joueur]. Maintenant, donne-moi le médaillon !
I'm still here, [player name]! Now give me the medallion!|Je suis toujours là, [nom du joueur] ! Maintenant, donne-moi le médaillon !
Going somewhere, [player name]? We have unfinished business!|Tu vas quelque part, [nom du joueur] ? Nous avons une affaire à régler !
Throughout this fight, the dialogue follows a set of phrases in the order shown below.|Tout au long de ce combat, le dialogue suit une série de phrases dans l'ordre indiqué ci-dessous.
First phrase spoken by the Mysterious Figure: If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: Come on! Show me a challenge! If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Mysterious Figure: That's more like it!|Première phrase prononcée par le personnage mystérieux : Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Allez ! Montre-moi ce que tu sais faire ! Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Personnage mystérieux : Voilà qui est mieux !
If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: Come on! Show me a challenge!|Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Allez ! Montre-moi ce que tu sais faire !
Come on! Show me a challenge!|Allez ! Montre-moi ce que tu sais faire !
If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: That's more like it!|Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Voilà qui est mieux !
That's more like it!|Voilà qui est mieux !
Second phrase spoken by the Mysterious Figure: If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: You can do better than that! If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Mysterious Figure: Now we're getting somewhere!|Deuxième phrase prononcée par le personnage mystérieux : Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Tu peux faire mieux que ça ! Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Personnage mystérieux : Voilà qui est mieux !
If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: You can do better than that!|Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Tu peux faire mieux que ça !
You can do better than that!|Tu peux faire mieux que ça !
If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Now we're getting somewhere!|Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Voilà qui est mieux !
Now we're getting somewhere!|Voilà qui est mieux !
Third phrase spoken by the Mysterious Figure: If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: Is that all you have to give?! If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Mysterious Figure: Better! Much better!|Troisième phrase prononcée par le personnage mystérieux : Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : C'est tout ce que tu as dans le ventre ? Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Personnage mystérieux : Mieux ! Beaucoup mieux !
If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: Is that all you have to give?!|Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : C'est tout ce que tu as dans le ventre ?!
Is that all you have to give?!|C'est tout ce que tu as dans le ventre ?!
If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Better! Much better!|Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Mieux ! Beaucoup mieux !
Better! Much better!|Mieux ! Beaucoup mieux !
Fourth phrase spoken by the Mysterious Figure: If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: I don't know how you lasted this long! If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Mysterious Figure: Yes! Show me what you've got!|Quatrième phrase prononcée par le personnage mystérieux : Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Je ne sais pas comment tu as tenu aussi longtemps ! Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Personnage mystérieux : Oui ! Montre-moi ce que tu sais faire !
If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: I don't know how you lasted this long!|Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Je ne sais pas comment tu as tenu aussi longtemps !
I don't know how you lasted this long!|Je ne sais pas comment tu as tenu aussi longtemps !
If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Yes! Show me what you've got!|Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Oui ! Montre-moi ce que tu sais faire !
Yes! Show me what you've got!|Oui ! Montre-moi ce que tu sais faire !
Fifth phrase spoken by the Mysterious Figure: If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: Some fighter you are! If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Mysterious Figure: Finally, a proper challenger!|Cinquième phrase prononcée par le personnage mystérieux : Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Quel combattant tu fais ! Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Personnage mystérieux : Enfin un adversaire à ma mesure !
If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: Some fighter you are!|Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Quel combattant vous faites !
Some fighter you are!|Quel combattant vous faites !
If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Finally, a proper challenger!|Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Enfin un adversaire à ma mesure !
Finally, a proper challenger!|Enfin un adversaire à ma mesure !
Sixth phrase spoken by the Mysterious Figure: If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: Really? Is that it? If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Mysterious Figure: Good! Now keep it up!|Sixième phrase prononcée par le personnage mystérieux : Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Vraiment ? C'est tout ? Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Personnage mystérieux : Bien ! Continue comme ça !
If the Mysterious Figure has above 120 hitpoints: Really? Is that it?|Si le personnage mystérieux a plus de 120 points de vie : Vraiment ? C'est tout ?
Really? Is that it?|Vraiment ? C'est tout ?
If the Mysterious Figure has 120 or fewer hitpoints: Good! Now keep it up!|Si le personnage mystérieux a 120 points de vie ou moins : Bien ! Continue comme ça !
Good! Now keep it up!|Bien ! Continue comme ça !
A worthy foe...|Un adversaire digne de ce nom...
Pathetic!|Pathétique !
Mediocre!|Médiocre !
Disappointing!|Décevant !
Pitiful!|Pitoyable !
Sit down!|Assieds-toi !
1 Standard dialogue - Mime Show version|1 Dialogue standard - Version spectacle de mime
2 Standard dialogue - Maze version|2 Dialogue standard - Version labyrinthe
3 Standard dialogue - Hand out item version|3 Dialogue standard - Version distribution d'objet
4 If the event is not yours|4 Si l'événement ne vous appartient pas
6 Random event overhead dialogue|6 Dialogue aléatoire
7 Crack the Clue II|7 Résolvez l'énigme II
8 Crack the Clue III 8.1 Entering the bank vault|8 Résolvez l'énigme III 8.1 Entrer dans la chambre forte de la banque
8.1 Entering the bank vault|8.1 Entrer dans la chambre forte de la banque
Hey, [player name], would you like to come and perform in a mime show?|Hé, [nom du joueur], aimerais-tu venir jouer dans un spectacle de mime ?
Yeah, I'd love to do a mime show.|Oui, j'adorerais faire un spectacle de mime.
Player is teleported to the mime show random event.|Le joueur est téléporté vers l'événement aléatoire du spectacle de mime.
You need to copy the mime's performance, then you'll be returned to where you were.|Tu dois copier la performance du mime, puis tu seras renvoyé là où tu étais.
Hey, [player name], would you like to come and solve a maze for me?|Hé, [nom du joueur], aimerais-tu venir résoudre un labyrinthe pour moi ?
Sure, I like exploring mazes.|Bien sûr, j'aime explorer les labyrinthes.
Player is teleported to the maze .|Le joueur est téléporté vers le labyrinthe .
Reach the maze centre as fast as possible. The faster you are, the better your reward.|Atteignez le centre du labyrinthe aussi vite que possible. Plus vous serez rapide, meilleure sera votre récompense.
Ah, so you are there. I hoped you would talk to me, I get so lonely. Here, have a present! I must be going now though.|Ah, vous êtes là. J'espérais que vous me parleriez, je me sens si seul. Tenez, voici un cadeau ! Je dois y aller maintenant.
Your reward is [Reward] - it has been placed on the ground .|Votre récompense est [Récompense] - elle a été placée par terre .
Sorry, I'm trying to speak to someone else, but [he/she/they] seems to be ignoring me.|Désolé, j'essaie de parler à quelqu'un d'autre, mais [il/elle/ils] semble m'ignorer.
[player name]? Are you there?|[nom du joueur] ? Tu es là ?
I'm sorry, but you are no use to me.|Je suis désolé, mais tu ne m'es d'aucune utilité.
Here, take this. But tell no one I was here.|Tiens, prends ça. Mais ne dis à personne que j'étais là.
Well done! It's time to take your reward!|Bravo ! Il est temps de recevoir ta récompense !
The player is teleported into the vault as the old man teleports away.|Le joueur est téléporté dans la chambre forte tandis que le vieil homme s'éloigne.
You look like someone who can handle themselves. Are you intending to partake in the Theatre of Blood?|Vous avez l'air de quelqu'un qui sait se débrouiller. Avez-vous l'intention de participer au Théâtre du sang ?
Maybe?|Peut-être ?
You're wondering what's in it for you I suppose. The citizens of Meiyerditch come here looking for freedom, but I can tell you're no citizen.|Vous vous demandez sans doute ce que vous y gagnerez. Les citoyens de Meiyerditch viennent ici en quête de liberté, mais je vois bien que vous n'êtes pas un citoyen.
Don't worry, you're not the first to sneak in. The guards here turn a blind eye to that sort of thing. Outsiders generally perform better in the Theatre, so make for more interesting entertainment.|Ne vous inquiétez pas, vous n'êtes pas le premier à vous faufiler ici. Les gardes ferment les yeux sur ce genre de choses. Les étrangers sont généralement plus performants au Théâtre, ce qui rend le spectacle plus intéressant.
Where are you going with this?|Où voulez-vous en venir ?
You're strong enough to survive the Theatre, but you need a reason to try. I have a little proposition for you.|Vous êtes assez fort pour survivre au Théâtre, mais vous avez besoin d'une raison pour essayer. J'ai une petite proposition à vous faire.
Go on...|Continuez...
The Theatre is owned by Lady Verzik Vitur, a vampyre noble. I represent a party that has certain... interests in Verzik.|Le Théâtre appartient à Lady Verzik Vitur, une noble vampire. Je représente un groupe qui a certains... intérêts dans Verzik.
Enter the Theatre and beat the challenges within. Doing so would be quite the embarrassment for Verzik, something that my associates would very much appreciate.|Entrez dans le Théâtre et relevez les défis qui s'y trouvent. Cela serait très embarrassant pour Verzik, ce que mes associés apprécieraient beaucoup.
You want me to embarrass her? I guess that doesn't sound too bad.|Tu veux que je l'embarrasse ? Ça ne me semble pas trop mal.
Be aware, this will be no easy challenge. While you may well succeed alone, the guards will let you enter in a group of up to five. I suggest you take advantage of this.|Sache que ce ne sera pas facile. Même si tu peux très bien réussir seul, les gardes te laisseront entrer dans un groupe de cinq personnes maximum. Je te suggère d'en profiter.
You can use the notice board to find suitable allies with whom to enter the Theatre.|Tu peux utiliser le tableau d'affichage pour trouver des alliés avec qui entrer dans le Théâtre.
Have you any advice to help me?|Avez-vous des conseils à me donner ?
Actually, I do. Verzik's magic prevents most forms of teleportation. However, there is a special crystal with the power to overcome this restriction.|En fait, oui. La magie de Verzik empêche la plupart des formes de téléportation. Cependant, il existe un cristal spécial qui a le pouvoir de surmonter cette restriction.
I have... acquired some shards of the crystal. Do not ask me how. If you take one into the Theatre, you can use it to teleport to safety in an emergency.|J'ai... acquis quelques fragments de ce cristal. Ne me demandez pas comment. Si vous en emportez un au Théâtre, vous pourrez l'utiliser pour vous téléporter en lieu sûr en cas d'urgence.
Can I have some of these crystals?|Puis-je avoir quelques-uns de ces cristaux ?
Of course. It will cost you though.|Bien sûr. Mais cela vous coûtera quelque chose.
What's all this really about?|De quoi s'agit-il vraiment ?
Okay, thanks for the information.|D'accord, merci pour l'information.
What's all this really about? Continues in Transcript:A Night at the Theatre|De quoi s'agit-il vraiment ? Suite dans la transcription : Une nuit au théâtre
Continues in Transcript:A Night at the Theatre|Suite dans la transcription : Une soirée au théâtre
Very well, I'll do my best.|Très bien, je ferai de mon mieux.
Hey. Over here.|Hé. Par ici.
Any luck in the Theatre?|Tu as trouvé quelque chose au théâtre ?
Enter the Theatre and beat the challenges within. Doing so would cause great embarrasment [ sic ] to Verzik, and my associates would very much appreciate it.|Entrez dans le théâtre et relevez les défis qui s'y trouvent. Cela causerait un grand embarras [sic] à Verzik, et mes associés vous en seraient très reconnaissants.
Can I get those teleport crystals you mentioned? Can I get those teleport crystals you mentioned? Mysterious Stranger: Of course.|Puis-je avoir ces cristaux de téléportation dont vous avez parlé ? Puis-je avoir ces cristaux de téléportation dont vous avez parlé ? Mystérieux inconnu : Bien sûr.
Can I get those teleport crystals you mentioned?|Puis-je avoir les cristaux de téléportation dont vous avez parlé ?
Return to me when that changes.|Revenez me voir quand cela aura changé.
You again. My master is very impressed with your work. On his behalf, allow me to reward you.|Encore vous. Mon maître est très impressionné par votre travail. En son nom, permettez-moi de vous récompenser.
You again. What can I do for you?|Encore vous. Que puis-je faire pour vous ?
Could you show me one of those memories again?|Pourriez-vous me montrer à nouveau l'un de ces souvenirs ?
Which memory would you like to see?|Quel souvenir souhaitez-vous voir ?
The memory of the Maiden of Sugadinti. The memory of the Maiden of Sugadinti. Mysterious Stranger: As you wish. Mysterious Stranger: Prepare yourself! A cutscene begins. See Transcript:A Night at the Theatre for the full transcript|Le souvenir de la jeune fille de Sugadinti. Le souvenir de la jeune fille de Sugadinti. Mystérieux inconnu : Comme vous voudrez. Mystérieux inconnu : Préparez-vous ! Une cinématique commence. Voir la transcription : Une nuit au théâtre pour la transcription complète
The memory of the Maiden of Sugadinti.|Le souvenir de la jeune fille de Sugadinti.
A cutscene begins. See Transcript:A Night at the Theatre for the full transcript|Une cinématique commence. Voir la transcription : Une nuit au théâtre pour la transcription complète.
The memory of the Pestilent Bloat. The memory of the Pestilent Bloat. Mysterious Stranger: As you wish. Mysterious Stranger: Prepare yourself! A cutscene begins. See Transcript:A Night at the Theatre for the full transcript|Le souvenir du Pestilent Bloat. Le souvenir du Pestilent Bloat. Mystérieux inconnu : Comme vous voudrez. Mystérieux inconnu : Préparez-vous ! Une cinématique commence. Voir la transcription : Une nuit au théâtre pour la transcription complète.
The memory of the Pestilent Bloat.|Le souvenir du Pestilent Bloat.
The memory of the Nylocas Vasilias. The memory of the Nylocas Vasilias. Mysterious Stranger: As you wish. Mysterious Stranger: Prepare yourself! A cutscene begins. See Transcript:A Night at the Theatre for the full transcript|Le souvenir des Nylocas Vasilias. Le souvenir des Nylocas Vasilias. Mystérieux inconnu : Comme vous voudrez. Mystérieux inconnu : Préparez-vous ! Une cinématique commence. Voir la transcription : Une nuit au théâtre pour la transcription complète.
The memory of the Nylocas Vasilias.|Le souvenir des Nylocas Vasilias.
The memory of Sotetseg. The memory of Sotetseg. Mysterious Stranger: As you wish. Mysterious Stranger: Prepare yourself! A cutscene begins. See Transcript:A Night at the Theatre for the full transcript|Le souvenir de Sotetseg. Le souvenir de Sotetseg. Mystérieux inconnu : Comme vous voudrez. Mystérieux inconnu : Préparez-vous ! Une cinématique commence. Voir la transcription : Une nuit au théâtre pour la transcription complète
The memory of Sotetseg.|Le souvenir de Sotetseg.
The memory of Xarpus. The memory of Xarpus. Mysterious Stranger: As you wish. Mysterious Stranger: Prepare yourself! A cutscene begins. See Transcript:A Night at the Theatre for the full transcript|Le souvenir de Xarpus. Le souvenir de Xarpus. Mystérieux inconnu : Comme vous voudrez. Mystérieux inconnu : Préparez-vous ! Une cinématique commence. Voir la transcription : Une nuit au théâtre pour la transcription complète
The memory of Xarpus.|Le souvenir de Xarpus.
The memory of the Nylocas Queen. The memory of the Nylocas Queen. Mysterious Stranger: As you wish. Mysterious Stranger: Prepare yourself! A cutscene begins. See Transcript:A Night at the Theatre for the full transcript|Le souvenir de la reine Nylocas. Le souvenir de la reine Nylocas. Mystérieux inconnu : Comme vous voudrez. Mystérieux inconnu : Préparez-vous ! Une cinématique commence. Voir la transcription : Une nuit au théâtre pour la transcription complète.
The memory of the Nylocas Queen.|Le souvenir de la reine Nylocas.
Very well.'|Très bien.
You should be careful around here friend. If I can tell you don't belong here, they probably can as well.|Vous devriez faire attention ici, mon ami. Si je peux voir que vous n'êtes pas d'ici, eux aussi le peuvent probablement.
I wouldn't advise going down there before you know the risks, adventurer. Player walks over to the Mysterious Stranger and begins the next dialogue|Je ne vous conseille pas de descendre là-bas avant d'en connaître les risques, aventurier. Le joueur s'approche de l'inconnu mystérieux et entame le dialogue suivant
Player walks over to the Mysterious Stranger and begins the next dialogue|Le joueur s'approche de l'inconnu mystérieux et entame le dialogue suivant
Welcome adventurer, to the Hallowed Sepulchre. Are you here to claim some of the treasure within? It seems like the kind of activity one like you would appreciate.|Bienvenue, aventurier, dans le sépulcre sacré. Êtes-vous ici pour réclamer une partie du trésor qui s'y trouve ? Cela semble être le genre d'activité qui plairait à quelqu'un comme vous.
Treasure? What treasure? And what do you mean by 'one like me'?|Un trésor ? Quel trésor ? Et que voulez-vous dire par « quelqu'un comme moi » ?
I mean you're not one of the inhabitants of this city. We could use someone of your talents.|Je veux dire que vous n'êtes pas un habitant de cette ville. Nous pourrions avoir besoin de vos talents.
I mean you're not one of the inhabitants of this city... although you do smell and look like one. We could use someone of your talents.|Je veux dire que vous n'êtes pas un habitant de cette ville... même si vous en avez l'odeur et l'apparence. Nous pourrions avoir besoin de vos talents.
Oh? I can't say I'm not interested. What do you propose?|Oh ? Je ne peux pas dire que cela ne m'intéresse pas. Que proposez-vous ?
This place was built long before the city of Darkmeyer existed, back when this land was known as Hallowvale.|Cet endroit a été construit bien avant l'existence de la ville de Darkmeyer, à l'époque où cette terre était connue sous le nom de Hallowvale.
The Sepulchre was used as a resting place for Hallowvale's loyal followers of Saradomin.|Le sépulcre servait de lieu de repos pour les fidèles de Saradomin à Hallowvale.
Before they were driven out by the vampyres, the Saradominists used their magic to safeguard this place.|Avant d'être chassés par les vampires, les saradoministes ont utilisé leur magie pour protéger cet endroit.
Safeguard how?|Comment ça ?
The dead here were buried with the wealth they had in life. To protect these riches, the Saradominists enchanted the statues within the Sepulchre to create various defences.|Les morts étaient enterrés ici avec les richesses qu'ils possédaient de leur vivant. Pour protéger ces richesses, les saradoministes ont enchanté les statues du sépulcre afin de créer divers systèmes de défense.
Many have tried and failed to obtain the prizes buried here.|Beaucoup ont tenté d'obtenir les trésors enterrés ici, mais ont échoué.
Okay... So I presume you want me to get some of this treasure for you? How should I go about doing it?|D'accord... Je suppose que vous voulez que je vous rapporte une partie de ce trésor ? Comment dois-je m'y prendre ?
We don't care for a lot of what is kept here. We are only interested in the old currency of this land.|Nous ne nous intéressons pas à la plupart des objets conservés ici. Seule l'ancienne monnaie de ce pays nous intéresse.
The mysterious stranger pulls a coin out of his pocket and shows it to you.|Le mystérieux inconnu sort une pièce de sa poche et vous la montre.
If you find any of these Hallowed marks, I'd be willing to take them off your hands. In exchange, I can provide tools that can help you within the Hallowed Sepulchre.|Si vous trouvez l'une de ces marques sacrées, je serais prêt à vous les acheter. En échange, je peux vous fournir des outils qui vous aideront dans le sépulcre sacré.
You can keep whatever else you find for yourself.|Vous pouvez garder tout ce que vous trouverez d'autre pour vous.
You should know, only the most agile of adventurers will have success down there. You'll need to use your reflexes to overcome the traps within.|Sachez que seuls les aventuriers les plus agiles réussiront là-bas. Vous devrez utiliser vos réflexes pour surmonter les pièges qui s'y trouvent.
The Sepulchre has five floors in total, each more dangerous than the last. I hope you prove competent enough to make it all the way down.|Le sépulcre compte cinq étages au total, chacun plus dangereux que le précédent. J'espère que vous serez assez compétent pour aller jusqu'au bout.
Do you have any information about what kind of traps I can expect?|Avez-vous des informations sur le type de pièges auxquels je peux m'attendre ?
The statues have been enchanted to shoot fire, lightning and arrows. Some also throw swords. There are also tiles that when stepped on, will teleport you somewhere else.|Les statues ont été enchantées pour lancer du feu, des éclairs et des flèches. Certaines lancent également des épées. Il y a aussi des dalles qui, lorsque vous marchez dessus, vous téléportent ailleurs.
Sounds like the perfect challenge for me! Is there anything else I should know?|Cela semble être le défi parfait pour moi ! Y a-t-il autre chose que je devrais savoir ?
Yes... It seems that there is another safeguard which prevents anyone from spending too long within the Sepulchre.|Oui... Il semble qu'il existe un autre dispositif de sécurité qui empêche quiconque de passer trop de temps dans le sépulcre.
You'll only have so much time before the magic within seals both the coffins and the stairs leading to the next floor.|Vous ne disposerez que d'un temps limité avant que la magie ne scelle les cercueils et les escaliers menant à l'étage suivant.
Hang on a second... If the doors to the next floor close, then how will I escape?|Attendez une seconde... Si les portes menant à l'étage suivant se ferment, comment vais-je pouvoir m'échapper ?
The priests who built this place had a teleportation system. The magical obelisks they used can be found at the end of each floor. These obelisks can be used to transport you back here.|Les prêtres qui ont construit cet endroit disposaient d'un système de téléportation. Les obélisques magiques qu'ils utilisaient se trouvent à la fin de chaque étage. Ces obélisques peuvent être utilisés pour vous ramener ici.
However, we have found that the obelisks only respond to those they perceive to be followers of Saradomin. I'd strongly advise against wearing items of any other god.|Cependant, nous avons découvert que les obélisques ne répondent qu'à ceux qu'ils perçoivent comme des disciples de Saradomin. Je vous déconseille fortement de porter des objets appartenant à un autre dieu.
I see, but what if I'm in the middle of a floor and can't make it to an obelisk?|Je vois, mais que se passe-t-il si je me trouve au milieu d'un étage et que je ne peux pas atteindre un obélisque ?
I see you are cautious adventurer. That is wise. You can use any teleport spell to escape from the Hallowed Sepulchre. However, you may also find these of use.|Je vois que vous êtes un aventurier prudent. C'est sage. Vous pouvez utiliser n'importe quel sort de téléportation pour vous échapper du Sépulcre sacré. Cependant, ceux-ci pourraient également vous être utiles.
These teleport crystals were enchanted using the magic of the obelisks. They can be used to teleport to this lobby. I can sell you more when you run out.|Ces cristaux de téléportation ont été enchantés à l'aide de la magie des obélisques. Ils peuvent être utilisés pour vous téléporter dans ce hall. Je peux t'en vendre d'autres quand tu n'en auras plus.
Thanks! I'll make sure to put them to good use.|Merci ! Je m'assurerai de bien les utiliser.
Thanks for the information. I'll keep an eye out for some of those Hallowed marks.|Merci pour l'information. Je garderai un œil ouvert pour trouver ces marques sacrées.
That would be... appreciated.|Ce serait... apprécié.
Like you, I am not from here. I represent a group who are very interested in the Hallowed marks found within the Hallowed Sepulchre.|Comme toi, je ne suis pas d'ici. Je représente un groupe qui s'intéresse beaucoup aux marques sacrées trouvées dans le Sépulcre sacré.
You know, I helped out a very similar individual to yourself over at the Theatre of Blood. Any connection?|Vous savez, j'ai aidé une personne très similaire à vous au Théâtre du sang. Y a-t-il un lien ?
So you're the one who the master spoke of. I am aware of your contributions. Helping us out here will earn yourself further favour with him.|C'est donc vous dont le maître a parlé. Je suis au courant de vos contributions. En nous aidant ici, vous gagnerez davantage ses faveurs.
How do I know that's something I even want?|Comment puis-je savoir si c'est quelque chose que je souhaite ?
That is for you to decide. I have told you all that I have to share.|C'est à vous de décider. Je vous ai dit tout ce que j'avais à dire.
That is all you need to know.|C'est tout ce que vous devez savoir.
All right then, keep your secrets.|Très bien, gardez vos secrets.
I'd like to trade in some Hallowed marks. I'd like to trade in some Hallowed marks. Mysterious Stranger: Of course.|J'aimerais échanger quelques marques sacrées. J'aimerais échanger quelques marques sacrées. Mystérieux inconnu : Bien sûr.
I'd like to trade in some Hallowed marks.|J'aimerais échanger quelques marques sacrées.
If the Mysterious Stranger has any of the player's items: I do have some of your items here. Try not to get hit by the traps next time.|Si l'inconnu mystérieux possède certains des objets du joueur : J'ai certains de vos objets ici. Essayez de ne pas vous faire piéger la prochaine fois.
I do have some of your items here. Try not to get hit by the traps next time.|J'ai certains de vos objets ici. Essayez de ne pas vous faire piéger la prochaine fois.
I'd like to access your tool storage. I'd like to access your tool storage.|Je voudrais accéder à votre entrepôt d'outils. Je voudrais accéder à votre entrepôt d'outils.
I'd like to access your tool storage.|Je voudrais accéder à votre entrepôt d'outils.
Is there any way I could have private access to the Sepulchre? The other adventurers in there keep activating traps and messing up my timing.|Y a-t-il un moyen pour que j'obtienne un accès privé au Sépulcre ? Les autres aventuriers qui s'y trouvent n'arrêtent pas de déclencher des pièges et de perturber mon timing.
An interesting problem. But... I suppose I could grant you private access to the Hallowed Sepulchre... for a fee.|C'est un problème intéressant. Mais... je suppose que je pourrais vous accorder un accès privé au sépulcre sacré... moyennant une somme.
200 Hallowed marks.|200 marques sacrées.
I don't have that many marks on me...|Je n'ai pas autant de marques sur moi...
Then I'm afraid that, for now, you will have to contend with your peers activating traps for you.|Dans ce cas, j'ai bien peur que vous deviez vous accommoder, pour l'instant, de vos pairs qui activent des pièges pour vous.
Buy private access for 200 Hallowed marks?|Acheter un accès privé pour 200 marques sacrées ?
Very well. You should now find that when you enter the Hallowed Sepulchre, you will end up in different chambers to your peers.|Très bien. Vous devriez maintenant constater que lorsque vous entrez dans le Sépulcre sacré, vous vous retrouvez dans des chambres différentes de celles de vos pairs.
Speak to me again if you like this effect rescinded.|Revenez me parler si vous souhaitez que cet effet soit annulé.
Very well. I shall be here if you change your mind.|Très bien. Je serai là si vous changez d'avis.
I see you're still alive adventurer. Do you have any Hallowed marks for me?|Je vois que vous êtes toujours en vie, aventurier. Avez-vous des marques sacrées à me donner ?
Tell me more about this place.|Dites-m'en plus sur cet endroit.
Is there anything else you need?|Avez-vous besoin d'autre chose ?
Ask about private access.|Demandez l'accès privé.
Can I go back to looting with other people?|Puis-je retourner piller avec les autres ?
I can remove your private access for now, if you're sure.|Je peux supprimer votre accès privé pour l'instant, si vous êtes sûr.
Return to normal access?|Retourner à l'accès normal ?
Very well. You should now find that when you enter the Hallowed Sepulchre, your peers will join you.|Très bien. Vous devriez maintenant constater que lorsque vous entrez dans le Sépulcre sacré, vos pairs vous rejoignent.
Speak to me again if you would like this effect restored.|Parlez-moi à nouveau si vous souhaitez que cet effet soit rétabli.
Can I go back to looting on my own?|Puis-je retourner piller seul ?
I can restore your private access for you, if you're sure.|Je peux rétablir votre accès privé, si vous êtes sûr.
Return to private access?|Retourner à l'accès privé ?
Sorry, I need to go.|Désolé, je dois y aller.
I do not have anything for you. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|Je n'ai rien pour vous. Si j'avais certains de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
I have some of your things. You should come get them before you enter the Hallowed Sepulchre.|J'ai certaines de vos affaires. Vous devriez venir les récupérer avant d'entrer dans le Sépulcre sacré.
The Mysterious Stranger has some of your items. Are you sure you wish to enter?|Le mystérieux étranger a certains de vos objets. Êtes-vous sûr de vouloir entrer ?
The player enters the Hallowed Sepulchre.|Le joueur entre dans le Sépulcre sacré.
What was I talking about, now?|De quoi est-ce que je parlais déjà ?
Weren't you going to tell me about the rumour?|Tu n'allais pas me parler de la rumeur ?
Oh yeah, that was it!|Ah oui, c'est vrai !
It's about the new family.|C'est à propos de la nouvelle famille.
That joined our horde?|Celle qui a rejoint notre horde ?
The very same!|Exactement !
Oh my! Do tell.|Oh là là ! Raconte.
I were hangin' out me washin'.|Je faisais ma lessive.
And I looked over at-|Et j'ai regardé par là...
Wait, we're being watched!|Attends, on est observés !
We are?|Ah bon ?
Yes, a person over there.|Oui, il y a quelqu'un là-bas.
No! Don't make eye contact.|Non ! Ne le regarde pas dans les yeux.
Oh my!|Oh mon Dieu !
They're listening to us.|Ils nous écoutent.
A goblin folk?|Un gobelin ?
Oh no! It's one of those tall people.|Oh non ! C'est un de ces grands.
Bizarre creatures for sure.|Des créatures vraiment bizarres.
Makes my skin crawl to see them.|Ça me donne la chair de poule de les voir.
So tall and neat.|Si grands et si soignés.
For sure, my dear.|C'est certain, ma chère.
I hope it doesn't come to speak with us.|J'espère qu'il ne viendra pas nous parler.
What a horrid thought!|Quelle horrible idée !
Horrid indeed, my dear.|Horrible en effet, ma chère.
What should we do?|Que devons-nous faire ?
Let us carry on our conversation.|Continuons notre conversation.
Let's!|Allons-y !
Are you in need of some runes?|Avez-vous besoin de runes ?
Where do you get your runes from?|Où vous procurez-vous vos runes ?
That is not the kind of information I intend to give to a human.|Ce n'est pas le genre d'information que j'ai l'intention de donner à un humain.
Because before the Varlamorians decided to open their lands up to visitors, Cam Torum was the sole supplier of runes to the entire region.|Car avant que les Varlamoriens ne décident d'ouvrir leurs terres aux visiteurs, Cam Torum était le seul fournisseur de runes de toute la région.
Okay... But that's not the case anymore. With the kingdom open, they can just get their runes from the mainland.|D'accord... Mais ce n'est plus le cas aujourd'hui. Le royaume étant ouvert, ils peuvent simplement se procurer leurs runes sur le continent.
A fact I'm all too aware of, especially given the impact it is having on my prices.|J'en suis tout à fait conscient, d'autant plus que cela a un impact sur mes prix.
Nevertheless, there is still a benefit to having a source of runes closer to home, and I do not intend to share any information on that source.|Néanmoins, il y a toujours un avantage à avoir une source de runes plus proche de chez soi, et je n'ai pas l'intention de partager des informations sur cette source.
Now, are you in need of some runes?|Maintenant, avez-vous besoin de runes ?
You can trust me. I won't tell anyone else.|Vous pouvez me faire confiance. Je n'en parlerai à personne.
You display the typical arrogance of a human. I am a Dwarf of Cam Torum. My people have mastered Smithing and Magic in equal measure.|Tu fais preuve de l'arrogance typique des humains. Je suis un nain de Cam Torum. Mon peuple maîtrise aussi bien la forge que la magie.
That little trinket of yours may well work wonders on a lesser mind, but you will find it to be of little use here.|Ton petit bibelot peut faire des merveilles sur un esprit moins éclairé, mais tu verras qu'il ne te sera d'aucune utilité ici.
You ain't getting nuthin' off me, surface-dweller!|Tu n'obtiendras rien de moi, habitant de la surface !
Psst... wanna buy some weapons?|Psst... tu veux acheter des armes ?
Well, first up there's the normal bone club and bone spear. Good, solid frog-bone, and the spear has an iron tip. Can withstand a lot of punishment, if you know what I mean!|Bon, tout d'abord, il y a la massue et la lance en os normales. Elles sont solides, fabriquées à partir d'os de grenouille, et la lance a une pointe en fer. Elles peuvent encaisser beaucoup de coups, si tu vois ce que je veux dire !
But if you're after something a bit fancier, a bit more sophisticated, there's the bone crossbow and dagger.|Mais si tu cherches quelque chose d'un peu plus sophistiqué, il y a l'arbalète et la dague en os.
These are specially good for getting your prey unawares, but you're not going to get the best out of them unless you've been taught the special technique.|Elles sont particulièrement efficaces pour prendre ta proie par surprise, mais tu ne pourras pas en tirer le meilleur parti si tu n'as pas appris la technique spéciale.
So, you interested?|Alors, ça t'intéresse ?
I might be. I might be.|Peut-être. Peut-être.
I might be.|Peut-être.
What is this special technique?|En quoi consiste cette technique spéciale ?
Special aiming technique. If you hit an enemy with it their defence will get weaker so you can hit them again!|Une technique de visée spéciale. Si vous touchez un ennemi avec, sa défense s'affaiblira et vous pourrez le frapper à nouveau !
Plus, if you use this technique on an enemy who isn't expecting it, you'll always hit them! Pretty good, eh?|De plus, si vous utilisez cette technique sur un ennemi qui ne s'y attend pas, vous le toucherez à coup sûr ! Plutôt pas mal, non ?
'Course, there's only a few people who know it, so unless you can get someone to show you you won't be able to do it.|Bien sûr, peu de gens la connaissent, donc à moins que quelqu'un ne vous montre comment faire, vous ne pourrez pas l'utiliser.
Zanik showed me how to do it!|Zanik m'a montré comment faire !
Good for you! So, are you interested?|Tant mieux pour toi ! Alors, ça t'intéresse ?
Yeah, you stay out of trouble.|Oui, évite les ennuis.
Why are you whispering?|Pourquoi chuchotes-tu ?
Well, y'know, it's not the most reputable profession, is it? Selling weapons?|Eh bien, tu sais, ce n'est pas le métier le plus respectable qui soit, n'est-ce pas ? Vendre des armes ?
Well, they're used to hurt people, aren't they? That's not considered very, y'know, respectable. Even though the guards use them, and the hunters, they're still considered a bit, y'know, dirty.|Eh bien, elles servent à blesser les gens, non ? Ce n'est pas considéré comme très respectable. Même si les gardes et les chasseurs s'en servent, elles sont quand même considérées comme un peu, tu sais, sales.
Isn't it like that where you come from?|Ce n'est pas comme ça là d'où tu viens ?
No, on the surface weapon-making is considered a noble profession.|Non, à la surface, la fabrication d'armes est considérée comme une profession noble.
I don't know, you surface people are strange!|Je ne sais pas, vous êtes bizarres, vous les gens de la surface !
That's a funny name you've got.|C'est un drôle de nom que tu as là.
'Narf'? You think that's funny? At least I don't call myself [player name]! Where did you get a name like that?|« Narf » ? Tu trouves ça drôle ? Au moins, je ne m'appelle pas [nom du joueur] ! Où as-tu trouvé un nom pareil ?
It seemed like a good idea at the time!|Ça m'a semblé être une bonne idée à l'époque !
Bah!|Bah !
Nice one! I have new information to share with you.|Bien joué ! J'ai de nouvelles informations à te communiquer.
Sometimes I like to take a walk out to these shores and look for losers to laugh at.|Parfois, j'aime me promener sur ces rivages et chercher des losers à ridiculiser.
And look, I found one!|Et regarde, j'en ai trouvé un !
Hahahah!|Hahahah !
Charming.|Charmant.
Do you have a quest for me?|As-tu une quête à me confier ?
Why, yes! I do have a quest for you! I've hidden some goodies around Varlamore! Haha!|Mais oui ! J'ai une quête pour toi ! J'ai caché des trésors autour de Varlamore ! Haha !
Bring them all to me and I'll give you a nasty little surprise!|Apporte-les-moi tous et je te ferai une petite surprise désagréable !
A treasure hunt? That's exciting! Any tips to get me started?|Une chasse au trésor ? C'est passionnant ! As-tu des conseils pour m'aider à démarrer ?
Oh... I guess I'll be on my way then.|Oh... Je vais y aller, alors.
I've found some strange tokens.|J'ai trouvé des jetons étranges.
Oh, really? Show me.|Ah bon ? Montre-moi.
You show Nasty Nick a token.|Tu montres un jeton à Nasty Nick.
You utter fool! You have failed to acquire all the tokens I desire! Now scuttle away from here, loser!|Espèce d'imbécile ! Tu n'as pas réussi à trouver tous les jetons que je voulais ! Maintenant, fiche le camp d'ici, loser !
You're not a very nice man...|Tu n'es pas très gentil...
You show Nasty Nick your collection of tokens.|Tu montres ta collection de jetons à Nasty Nick.
Yes, yes... This does appear to be all of them!|Oui, oui... On dirait bien que c'est tous ceux qu'il y avait !
Would you like to trade them for a nasty little suprise? I bet you would, wouldn't you?!|Tu veux les échanger contre une petite surprise désagréable ? Je parie que oui, n'est-ce pas ?!
Sure, why not?|Bien sûr, pourquoi pas ?
Nick hands you a neatly wrapped box in exchange for your tokens.|Nick vous tend une boîte soigneusement emballée en échange de vos jetons.
No, actually.|Non, en fait.
What? I don't want that.|Quoi ? Je ne veux pas de ça.
Hey there. Have you seen Frank?|Salut. Avez-vous vu Frank ?
Frank?|Frank ?
Yes, Frank. He's my pet bloodveld. He runs off a lot so I was wondering if you'd seen him.|Oui, Frank. C'est mon animal de compagnie, un bloodveld. Il s'enfuit souvent, alors je me demandais si vous l'aviez vu.
Frank doesn't seem like a very fitting name for a bloodveld.|Frank ne semble pas être un nom très approprié pour un bloodveld.
Oh, he was named after my last pet. That one wasn't a bloodveld though, that one was a human.|Oh, il a été nommé d'après mon dernier animal de compagnie. Mais celui-là n'était pas un bloodveld, c'était un humain.
You had a pet human?|Tu avais un humain comme animal de compagnie ?
Yes! A pet human called Frank.|Oui ! Un humain appelé Frank.
Frank was great. He died though. Mother said it was my fault, that I didn't feed him properly. I'm not allowed pet humans now.|Frank était génial. Mais il est mort. Maman a dit que c'était ma faute, que je ne l'avais pas nourri correctement. Je n'ai plus le droit d'avoir d'humains comme animaux de compagnie maintenant.
It's okay though. Now I have Frank the bloodveld. He's great. I don't need to feed him. He feeds himself.|Mais ça va. Maintenant, j'ai Frank le bloodveld. Il est génial. Je n'ai pas besoin de le nourrir. Il se nourrit tout seul.
What a nice happy ending.|Quelle belle fin heureuse.
Hello! You must be the adventurer that helped us get out of Menaphos. Thank you.|Bonjour ! Vous devez être l'aventurier qui nous a aidés à sortir de Menaphos. Merci.
What do you have for sale? What do you have for sale? Nathifa: Take a look.|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ? Nathifa : Jetez un œil.
What were things like in Menaphos?|Comment était la situation à Menaphos ?
Not great. I'd just gone over there to purchase some goods from the market. When I got back to the gates, they'd been sealed shut.|Pas terrible. J'étais juste allée là-bas pour acheter quelques marchandises au marché. Quand je suis revenue aux portes, elles avaient été scellées.
So the guards wouldn't let you back?|Les gardes ne vous ont donc pas laissée rentrer ?
They were still allowing citizens from Sophanem to return at that point, but I foolishly chose to stay. I was scared of catching the pox.|À ce moment-là, ils autorisaient encore les citoyens de Sophanem à rentrer, mais j'ai bêtement choisi de rester. J'avais peur d'attraper la variole.
By the time I'd changed my mind, they'd stopped letting anyone through. Thankfully, I had some friends there with a spare bed.|Quand j'ai changé d'avis, ils ne laissaient plus personne passer. Heureusement, j'avais des amis là-bas qui avaient un lit libre.
I guess not everyone was as lucky?|Tout le monde n'a pas eu cette chance, j'imagine ?
No. Many didn't have anywhere to go. Violence broke out in some parts of the city.|Non. Beaucoup n'avaient nulle part où aller. Des violences ont éclaté dans certains quartiers de la ville.
They quickly put a stop to it in the Imperial and Merchant quarters, but there was still some unrest in the Workers district when I was finally able to leave.|Ils ont rapidement mis fin aux troubles dans les quartiers impériaux et marchands, mais il y avait encore des agitations dans le quartier ouvrier quand j'ai enfin pu partir.
I'm sorry you had go through all of that. Menaphos definitely took a hard stance on the plagues.|Je suis désolé que vous ayez dû vivre tout cela. Menaphos a clairement adopté une position ferme face aux épidémies.
They were brutal. They even shut off the port from the rest of the city over fears of the plague getting in that way. Many of their own citizens are still trapped there.|Ils ont été brutaux. Ils ont même fermé le port au reste de la ville par crainte que la peste ne s'y propage. Beaucoup de leurs propres citoyens sont encore coincés là-bas.
Anyway, let's not talk any more of this. Is there anything else I can do for you.|Quoi qu'il en soit, n'en parlons plus. Puis-je faire autre chose pour vous ?
Hello again! It's so nice to be out of Menaphos. Once again, thank you.|Bonjour à nouveau ! C'est tellement agréable d'être hors de Menaphos. Encore une fois, merci.
2 Dialogue in the northern section|2 Dialogue dans la section nord
3 Dialogue in the eastern section|3 Dialogue dans la section est
4 Dialogue in the southern section|4 Dialogue dans la section sud
5 Dialogue in the western section|5 Dialogue dans la section ouest
6 Attempting to bring a follower to one of the lectures|6 Tentative d'amener un disciple à l'une des conférences
Hello there and welcome to the Natural History exhibit of the Varrock Museum!|Bonjour et bienvenue à l'exposition d'histoire naturelle du musée de Varrock !
Hello. So what is it you do here?|Bonjour. Que faites-vous ici ?
Well, we look after all of the research in this section.|Eh bien, nous nous occupons de toutes les recherches dans cette section.
When I'm not doing that, I'm teaching people like yourself about how wonderful the natural world is.|Quand je ne fais pas cela, j'enseigne à des gens comme vous à quel point le monde naturel est merveilleux.
Nice. So then, I've got a few questions for you.|Super. J'ai donc quelques questions à vous poser.
Well, fire away and I'll give you an insight into the exciting world of animals.|Eh bien, allez-y, je vais vous donner un aperçu du monde passionnant des animaux.
Hello again, [sir/madam], how can I help you on this fine day?|Bonjour à nouveau, [monsieur/madame], comment puis-je vous aider en cette belle journée ?
I was hoping you could tell me about something.|J'aimerais que vous me renseigniez sur quelque chose.
Tell me about lizards.|Parlez-moi des lézards.
Ahh lizards, the scaly carnivores.|Ah, les lézards, ces carnivores à écailles.
If you just follow me to the display case I shall explain all about them.|Suivez-moi jusqu'à la vitrine, je vais tout vous expliquer.
Contrary to popular belief, even though most lizards have a yellow belly, they are not in fact cowardly. Most Gielinor lizards will not shy away from a good fight and can be very tough.|Contrairement à la croyance populaire, même si la plupart des lézards ont le ventre jaune, ils ne sont pas lâches. La plupart des lézards de Gielinor n'hésitent pas à se battre et peuvent être très coriaces.
The natural historian poses as a lizard...|L'historien naturaliste se fait passer pour un lézard...
This is due to a very thick and tough hide, made from thousands of thick scales. Most people who claim to be hunters have a very hard time trying to dispatch lizards.|Cela est dû à leur peau très épaisse et résistante, composée de milliers d'écailles épaisses. La plupart des personnes qui se prétendent chasseurs ont beaucoup de mal à tuer les lézards.
In fact, the only people to successfully discern how to kill these tough little squamatas are the five legendary Slayer masters, although we assume they must have some kind of natural predator.|En fait, les seules personnes qui ont réussi à trouver comment tuer ces petits squamates résistants sont les cinq légendaires maîtres chasseurs, même si nous supposons qu'ils doivent avoir un prédateur naturel.
Interestingly enough, these scales are made from the same substance that your hair is comprised of. This substance is called keratin.|Il est intéressant de noter que ces écailles sont composées de la même substance que vos cheveux. Cette substance s'appelle la kératine.
Lizards have a very well developed sense of vision and hearing. Some people think that some lizards have a third eye!|Les lézards ont une vue et une ouïe très développées. Certaines personnes pensent que certains lézards ont un troisième œil !
A tiny, light-sensitive, transparent structure on top of the head that helps them regulate how long they stay in the sun.|Il s'agit d'une petite structure transparente et sensible à la lumière située sur le dessus de leur tête qui les aide à réguler le temps qu'ils passent au soleil.
This is vital for the cold-blooded lizards who have no means to regulate their internal temperature.|C'est vital pour les lézards à sang froid qui n'ont aucun moyen de réguler leur température interne.
Like many cold-blooded creatures, if they are subjected to a sudden decrease in temperature, they will become sluggish and sleepy.|Comme beaucoup d'animaux à sang froid, s'ils sont soumis à une baisse soudaine de température, ils deviennent léthargiques et somnolents.
And this concludes my short lecture on lizards. I hope you've enjoyed yourselves.|Et voilà qui conclut ma petite conférence sur les lézards. J'espère que vous avez apprécié.
End cutscene|Fin de la cinématique
Tell me about the tortoises.|Parlez-moi des tortues.
Ahh tortoises, the armoured ancients.|Ah, les tortues, ces anciens animaux cuirassés.
The tortoise is a very well defended beast. It uses an armoured shell just like its aquatic cousins the terrapin and the turtle.|La tortue est un animal très bien défendu. Elle utilise une carapace blindée, tout comme ses cousines aquatiques, les tortues d'eau douce et les tortues marines.
The natural historian poses as a tortoise...|L'historien naturaliste se fait passer pour une tortue...
Tortoises can vary in size from about as long as your hand to as big as a unicorn. Most land tortoises eat nothing but plants in the wild.|La taille des tortues peut varier d'environ la longueur de votre main à celle d'une licorne. La plupart des tortues terrestres ne mangent que des plantes dans la nature.
Did you know you can tell how old a tortoise is by the number of rings in its shell, just like a tree.|Saviez-vous que l'on peut déterminer l'âge d'une tortue grâce au nombre d'anneaux sur sa carapace, tout comme pour les arbres ?
Most land-based tortoises eat plants, feeding on grazing grasses, weeds, leafy greens, flowers, and cabbages.|La plupart des tortues terrestres se nourrissent de plantes, broutant de l'herbe, des mauvaises herbes, des légumes verts à feuilles, des fleurs et des choux.
Tortoises generally live as long as people, and some individual ones are known to have lived longer than 300 years.|Les tortues vivent généralement aussi longtemps que les humains, et certaines d'entre elles auraient vécu plus de 300 ans.
Because of this, they symbolise longevity within some cultures, such as gnomes who also breed them for battle.|C'est pourquoi elles symbolisent la longévité dans certaines cultures, comme celle des gnomes qui les élèvent également pour le combat.
The oldest tortoise ever recorded was Mibbiwocket, who was presented to the King Healthorg the Great, by the famous explorer Admiral Bake, shortly after its birth.|La tortue la plus âgée jamais recensée est Mibbiwocket, qui a été offerte au roi Healthorg le Grand par le célèbre explorateur Amiral Bake peu après sa naissance.
Mibbiwocket is still in the care of the gnomish royal family.|Mibbiwocket est toujours sous la garde de la famille royale des gnomes.
And this concludes my short lecture on tortoises. I hope you've enjoyed yourselves.|Voilà qui conclut ma petite conférence sur les tortues. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about dragons.|Parlez-moi des dragons.
Ahh dragons, the mighty hunters of the sky.|Ah, les dragons, les puissants chasseurs du ciel.
The dragons of Gielinor are a most confusing species. Standing at approximately twelve feet tall, these imposing predators strike fear into the hearts and minds of most sane folk.|Les dragons de Gielinor sont une espèce des plus déroutantes. Mesurant environ trois mètres cinquante de haut, ces imposants prédateurs inspirent la peur dans le cœur et l'esprit de la plupart des gens sensés.
The natural historian poses as a dragon...|L'historien naturaliste se fait passer pour un dragon...
However, if you delve a little deeper into their history and lifestyle, a few things stick out as very unusual.|Cependant, si l'on se penche un peu plus sur leur histoire et leur mode de vie, certaines choses semblent très inhabituelles.
With most species there is a line, an ancestry if you will, whereby you can track how a creature has come to be in its present form.|La plupart des espèces ont une lignée, une ascendance si vous préférez, qui permet de retracer l'évolution d'une créature jusqu'à sa forme actuelle.
For instance, you can trace the ancestry of the common house cat back to the same creature that became the sabre-toothed kyatt.|Par exemple, vous pouvez retracer l'ascendance du chat domestique commun jusqu'à la même créature qui est devenue le kyatt à dents de sabre.
However, with the dragon, no such root ancestor can be found.|Cependant, dans le cas du dragon, aucun ancêtre commun ne peut être trouvé.
There are many forms of dragon, such as the common coloured and the metallic, or ferrous, dragon.|Il existe de nombreuses formes de dragons, tels que les dragons communs colorés et les dragons métalliques, ou ferreux.
They colonise many areas of Gielinor, though most notably, sites of ancient battles and small dank caves.|Ils colonisent de nombreuses régions de Gielinor, mais surtout les sites d'anciennes batailles et les petites grottes humides.
Eating habits tend to vary, with the majority of their food being meat. However, it has also been noted that they can consume metals just as easily, with runite being thought of as a delicacy.|Leurs habitudes alimentaires varient, mais leur alimentation est principalement composée de viande. Cependant, on a également remarqué qu'ils peuvent consommer des métaux tout aussi facilement, la runite étant considérée comme un mets délicat.
Throughout history, dragons have appeared in myth and legend as fearsome adversaries and cunning creatures.|Tout au long de l'histoire, les dragons sont apparus dans les mythes et les légendes comme des adversaires redoutables et des créatures rusées.
However, modern evidence does not support this. Most young dragons are largely creatures of instinct with a strong vicious streak.|Cependant, les preuves modernes ne corroborent pas cette théorie. La plupart des jeunes dragons sont des créatures instinctives dotées d'un fort caractère vicieux.
The lifespan of the common dragon is as yet unknown, as no dragon has ever been observed dying of old age.|La durée de vie du dragon commun est encore inconnue, car aucun dragon n'a jamais été observé mourant de vieillesse.
Although, it has been mooted that spontaneous combustion could be considered a natural cause of death for this species.|Cependant, il a été suggéré que la combustion spontanée pourrait être considérée comme une cause naturelle de décès pour cette espèce.
And this concludes my short lecture on dragons. I hope you've enjoyed yourselves.|Et ceci conclut ma brève conférence sur les dragons. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about the wyverns.|Parlez-moi des wyvernes.
Ahh, wyverns. The extinct lizards.|Ah, les wyvernes. Ces lézards disparus.
The wyverns' tale is a sad one. This now extinct species is presumed in some way to be related to the dragon.|L'histoire des wyvernes est triste. On présume que cette espèce aujourd'hui éteinte est apparentée d'une certaine manière au dragon.
The natural historian poses as a wyvern...|L'historien naturaliste se fait passer pour une wyverne...
In that they are both large flying reptiles. The wyvern stands much shorter than the adult dragon and only has two legs as opposed to the dragon's four.|Dans la mesure où ce sont tous deux de grands reptiles volants. Le wyvern est beaucoup plus petit qu'un dragon adulte et n'a que deux pattes, contrairement au dragon qui en a quatre.
Much of the evidence for wyvern behaviour comes from the reconstruction of old bones in the icy mountains of Asgarnia.|La plupart des preuves concernant le comportement des wyverns proviennent de la reconstitution d'anciens ossements trouvés dans les montagnes glacées d'Asgarnia.
One is that Asgarnia was at one time a much more temperate climate than it is now. The other is that wyverns could generate fire internally in much the same way as dragons.|L'une d'elles est qu'Asgarnia avait autrefois un climat beaucoup plus tempéré qu'aujourd'hui. L'autre est que les wyvernes pouvaient générer du feu à l'intérieur de leur corps, un peu comme les dragons.
If they follow the dragon paradigm, then they would have been carnivores, feeding on cows, sheep and other livestock animals.|Si elles suivaient le modèle des dragons, elles auraient été carnivores, se nourrissant de vaches, de moutons et d'autres animaux d'élevage.
How and why the wyverns became extinct is something of a mystery. Though if you consider the theory that the climate of Asgarnia changed suddenly, then this could provide an explanation.|Comment et pourquoi les wyvernes ont disparu reste un mystère. Cependant, si l'on considère la théorie selon laquelle le climat d'Asgarnia a changé soudainement, cela pourrait fournir une explication.
There are some inconsistencies in the findings we have for the wyverns, such as the odd wear patterns of some of bones, which really could only have happened after the creature died.|Il existe certaines incohérences dans les découvertes que nous avons faites sur les wyvernes, telles que les étranges traces d'usure sur certains os, qui n'auraient pu apparaître qu'après la mort de la créature.
Also the bones we have collected remain a little below room temperature wherever they are kept.|De plus, les os que nous avons collectés restent légèrement en dessous de la température ambiante, quel que soit l'endroit où ils sont conservés.
They have also been shown to radiate a very weak magical aura.|Il a également été démontré qu'ils dégagent une très faible aura magique.
I'm sure that in due time, these mysteries will be solved.|Je suis sûr qu'avec le temps, ces mystères seront résolus.
And this concludes my short lecture on wyverns. I hope you've enjoyed yourselves.|Et ceci conclut ma petite conférence sur les wyvernes. J'espère que vous avez apprécié.
That's enough education for one day.|C'est tout pour aujourd'hui.
Nonsense! There's always room for more.|Mais non ! On peut toujours en apprendre davantage.
And remember, science isn't dull!|Et n'oubliez pas, la science n'est pas ennuyeuse !
Tell me about snails.|Parlez-moi des escargots.
Ahh snails, the gelatinous gastropods.|Ah, les escargots, ces gastéropodes gélatineux.
Snails move like worms by squishing up and stretching out, very, very slowly. They also make a lot of slime, in order to aid moving by reducing friction.|Les escargots se déplacent comme des vers en se contractant et en s'étirant, très, très lentement. Ils produisent également beaucoup de bave afin de faciliter leurs déplacements en réduisant la friction.
The natural historian poses as a snail...|L'historien naturaliste se fait passer pour un escargot...
They also use slime for protection. For instance, snails can use their slime to crawl over razor-blades without being hurt. It also helps keep away dangerous insects like ants.|Ils utilisent également leur bave pour se protéger. Par exemple, les escargots peuvent utiliser leur bave pour ramper sur des lames de rasoir sans se blesser. Elle les aide également à éloigner les insectes dangereux comme les fourmis.
When they hide in their shells, snails secrete a special type of slime, which dries to cover the entrance of their shells like a 'trapdoor'. This is called an operculum.|Lorsqu'ils se cachent dans leur coquille, les escargots sécrètent un type spécial de bave qui sèche pour recouvrir l'entrée de leur coquille comme une « trappe ». On appelle cela un opercule.
The snails of Morytania are the most malignant molluscs ever to have been studied.|Les escargots de Morytania sont les mollusques les plus malveillants jamais étudiés.
They are broken down into two distinct species: achatina acidia and achatina acidia giganteus or, as they are more commonly known, the acid-spitting snail and the giant acid-spitting snail.|Ils se divisent en deux espèces distinctes : achatina acidia et achatina acidia giganteus, plus communément appelés escargot cracheur d'acide et escargot cracheur d'acide géant.
Both of these varieties are voracious carnivores, using their mutated mouthpieces to spit a glob of powerful acid to kill their foe.|Ces deux variétés sont des carnivores voraces qui utilisent leur bouche mutée pour cracher une goutte d'acide puissant afin de tuer leur ennemi.
They then simply have to wait, whilst the digestive juices make short work of the poor creature. Then, they simply slurp up what remains.|Il leur suffit ensuite d'attendre que les sucs digestifs viennent à bout de la pauvre créature. Puis, elles aspirent simplement ce qui reste.
How these strange creatures came to be is still something of a mystery. The most prevalent theory suggests that they mutated, as a reaction to an 'as yet unknown' pollutant that has appeared in the swamps.|L'origine de ces étranges créatures reste encore un mystère. La théorie la plus répandue suggère qu'elles ont muté en réaction à un polluant « encore inconnu » apparu dans les marais.
The local populace has capitalised on the appearance of these strange species, using their shells to fashion a rudimentary helm that is fairly resistant to the snails acid.|La population locale a tiré profit de l'apparition de ces espèces étranges en utilisant leurs coquilles pour fabriquer un casque rudimentaire assez résistant à l'acide des escargots.
Other known uses of snail by-products include a tasty local delicacy and a fireproof oil.|Parmi les autres utilisations connues des sous-produits des escargots, on trouve une délicieuse spécialité locale et une huile ignifuge.
And this concludes my short lecture on snails. I hope you've enjoyed yourselves.|Voilà qui conclut ma brève conférence sur les escargots. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about monkeys.|Parlez-moi des singes.
Ahh monkeys, the simian collective.|Ah, les singes, la communauté simienne.
A monkey is a member of either of two known groupings of simian primates. These two known groupings are the Karamja monkeys and the 'harmless' monkeys.|Un singe est un membre de l'un des deux groupes connus de primates simiens. Ces deux groupes connus sont les singes de Karamja et les singes « inoffensifs ».
The natural historian poses as a monkey...|L'historien naturaliste se fait passer pour un singe...
Because of their similarity to monkeys, apes such as chimpanzees and gibbons are often called monkeys by accident.|En raison de leur ressemblance avec les singes, les grands singes tels que les chimpanzés et les gibbons sont souvent appelés singes par erreur.
Though some natural historians don't consider them to be monkeys. Also, a few monkey species have the word 'ape' in their common name.|Cependant, certains historiens naturalistes ne les considèrent pas comme des singes. De plus, quelques espèces de singes ont le mot « singe » dans leur nom commun.
The Karamja monkeys are rumoured to be fairly cunning and intelligent creatures, although rumours that they have learned human speech is anecdotal at best.|Les singes de Karamja sont réputés pour être des créatures assez rusées et intelligentes, bien que les rumeurs selon lesquelles ils auraient appris le langage humain soient au mieux anecdotiques.
In appearance, they stand much shorter than a human and tend to move in a hunched fashion. Karamja monkeys also sport a red mohawk, though it is unknown whether this is an affectation or not.|En apparence, ils sont beaucoup plus petits que les humains et ont tendance à se déplacer en se voûtant. Les singes de Karamja arborent également une crête rouge, mais on ne sait pas si c'est une affectation ou non.
They are very fond of bananas and bitternuts, eating them in huge quantities whenever they can get their paws on them.|Ils sont très friands de bananes et de noix amères, qu'ils mangent en grande quantité dès qu'ils peuvent mettre la main dessus.
The harmless monkeys of Mos Le'Harmless are a very similar, but in some ways entirely different, breed. They stand roughly the same size but are a lighter colour.|Les singes inoffensifs de Mos Le'Harmless sont une espèce très similaire, mais à certains égards totalement différente. Ils sont à peu près de la même taille, mais leur couleur est plus claire.
Interestingly, Karamaja monkeys have a deep dislike of seaweed, though this may stem from the actions of a number of irresponsible people.|Il est intéressant de noter que les singes de Karamaja ont une profonde aversion pour les algues, bien que cela puisse provenir des actions d'un certain nombre de personnes irresponsables.
And this concludes my short lecture on monkeys. I hope you've enjoyed yourselves.|Et voilà qui conclut ma petite conférence sur les singes. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about the sea slugs.|Parlez-moi des limaces de mer.
Ahh sea slugs, the cute crustaceans.|Ah, les limaces de mer, ces adorables crustacés.
The term 'sea slug' is something of a misnomer. Whilst these small creatures have a soft body like that of a slug, they also possess a very hard shell like a snail.|Le terme « limace de mer » est quelque peu impropre. Si ces petites créatures ont un corps mou comme celui d'une limace, elles possèdent également une coquille très dure, comme un escargot.
The natural historian poses as a sea slug...|L'historien naturaliste se fait passer pour une limace de mer...
Very little is actually known about the sea slug, as we have, as yet, been unable to procure a sample for observation and study.|On sait en réalité très peu de choses sur les limaces de mer, car nous n'avons pas encore réussi à obtenir d'échantillon pour les observer et les étudier.
For some reason all expeditions we have sent have either vanished mysteriously, or those on the expedition have sent letters back announcing their desire to leave the Museum and go on to other things.|Pour une raison quelconque, toutes les expéditions que nous avons envoyées ont mystérieusement disparu, ou bien les membres de l'expédition ont envoyé des lettres annonçant leur désir de quitter le musée pour se consacrer à d'autres activités.
It is presumed that the species is native to the very deep waters around the eastern Ardougne coastline.|On suppose que l'espèce est originaire des eaux très profondes autour de la côte est d'Ardougne.
There must be some natural resource in the area that the sea slugs are using, as the underwater habitat there is much the same around many coastal areas on Gielinor.|Il doit y avoir une ressource naturelle dans la région que les limaces de mer exploitent, car l'habitat sous-marin y est très similaire à celui de nombreuses zones côtières de Gielinor.
Through looking at similar species we have determined that the sea slug is a harmless little creature. It spends much of its life grazing on seaweed and other plant life.|En observant des espèces similaires, nous avons déterminé que la limace de mer est une petite créature inoffensive. Elle passe la majeure partie de sa vie à brouter des algues et d'autres plantes.
There are reports that these reclusive animals have two large fangs at their front, though this is assumed to be either for decorative or defensive purposes.|Selon certaines informations, ces animaux solitaires auraient deux grandes dents à l'avant, mais on suppose qu'elles servent soit à des fins décoratives, soit à des fins défensives.
If they do follow the same pattern as other similar creatures, the shell will be nigh on impervious to most attacks. The exposed soft skin may have a number of nematocysts, or stinging organs, similar to jellyfish.|Si elles suivent le même schéma que d'autres créatures similaires, leur coquille sera pratiquement imperméable à la plupart des attaques. La peau molle exposée peut comporter un certain nombre de nématocystes, ou organes urticants, similaires à ceux des méduses.
It is typical of prey animals such as these to develop some kind of unique defence mechanism that allows them to survive.|Il est courant que les animaux proies comme ceux-ci développent un mécanisme de défense unique qui leur permet de survivre.
If only we could acquire one for study. I'm sure we would find this mechanism to be truly unique.|Si seulement nous pouvions en acquérir un pour l'étudier. Je suis sûr que nous trouverions ce mécanisme vraiment unique.
And this concludes my short lecture on sea slugs. I hope you've enjoyed yourselves.|Et ceci conclut ma brève conférence sur les limaces de mer. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about snakes.|Parlez-moi des serpents.
Ahh snakes, the slithering squamata.|Ah, les serpents, ces reptiles rampants.
Serpentes, or ophidia, is the suborder under squamata that snakes belong to, like a big family.|Les serpentes, ou ophidia, sont le sous-ordre des squamata auquel appartiennent les serpents, comme une grande famille.
The natural historian poses as a snake...|L'historien naturaliste se fait passer pour un serpent...
Unlike lizards, snakes have no limbs whatsoever; not that this limits them. Snakes live in or near every habitat in the world.|Contrairement aux lézards, les serpents n'ont aucun membre, mais cela ne les limite pas pour autant. Les serpents vivent dans ou à proximité de tous les habitats du monde.
Found in nice tropical forests, temperate lattitudes and even in the ocean - some have adapted specialised stomach juices that they inject into their prey as venom, while others prefer to grab and crush their food.|On les trouve dans les belles forêts tropicales, sous les latitudes tempérées et même dans l'océan. Certains ont développé des sucs gastriques spécialisés qu'ils injectent dans leurs proies sous forme de venin, tandis que d'autres préfèrent attraper et écraser leur nourriture.
While others still are fast hunters who use speed and strength to overcome their prey.|D'autres encore sont des chasseurs rapides qui utilisent leur vitesse et leur force pour vaincre leurs proies.
The sense of smell in snakes has been enhanced in an amazing way. With most animals, like you and me, tiny particles are filtered through the nose.|L'odorat des serpents a été amélioré de manière étonnante. Chez la plupart des animaux, comme vous et moi, les minuscules particules sont filtrées par le nez.
However, instead of using just their nose, these animals use their tongues as well. When a lizard or a snake wants to smell it's surroundings, it will wave its tongue around and pick up the particles in the air.|Cependant, au lieu d'utiliser uniquement leur nez, ces animaux utilisent également leur langue. Lorsqu'un lézard ou un serpent veut sentir son environnement, il agite sa langue et capte les particules présentes dans l'air.
The tongue then returns to the mouth and the tips of the tongue are pushed up against two tiny pits in the roof of the snake's mouth.|La langue revient ensuite dans la bouche et son extrémité est poussée contre deux minuscules fossettes situées dans le palais du serpent.
Since these pits are split apart from each other, the tongue itself also has to split. This is why snakes have forked tongues.|Comme ces fossettes sont séparées l'une de l'autre, la langue doit également se diviser. C'est pourquoi les serpents ont une langue fourchue.
So the next time you see a snake sticking it's tongue out at you, remember, it's sniffing the air, not trying to bite you.|La prochaine fois que vous verrez un serpent vous tirer la langue, rappelez-vous qu'il renifle l'air et qu'il n'essaie pas de vous mordre.
And this concludes my short lecture on snakes. I hope you've enjoyed yourselves.|Et voilà qui conclut ma petite conférence sur les serpents. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about natural history.|Parlez-moi de l'histoire naturelle.
Well, the field of natural history covers a wide range of sciences.|Eh bien, le domaine de l'histoire naturelle couvre un large éventail de sciences.
So we use biology, the study of living things, botany, the study of plants and zoology, the study of animals.|Nous utilisons donc la biologie, l'étude des êtres vivants, la botanique, l'étude des plantes, et la zoologie, l'étude des animaux.
Though the field is growing all the time and we're also using techniques from magic, astrology and numerology.|Mais ce domaine est en constante évolution et nous utilisons également des techniques issues de la magie, de l'astrologie et de la numérologie.
A person interested in natural history is known as a naturalist.|Une personne qui s'intéresse à l'histoire naturelle est appelée un naturaliste.
Tell me about the terrorbirds.|Parlez-moi des oiseaux de terreur.
Ahh terrorbirds, the fastest bird on two legs.|Ah, les oiseaux de terreur, les oiseaux les plus rapides sur deux pattes.
Terrorbirds live in nomadic groups of between five and fifty birds that often travel together with other grazing animals.|Les oiseaux de terreur vivent en groupes nomades de cinq à cinquante oiseaux qui voyagent souvent avec d'autres animaux brouteurs.
The natural historian poses as a terrorbird...|L'historien naturel se fait passer pour un oiseau de terreur...
They mainly feed on seeds and other plants. They also eat insects such as locusts if they can catch them.|Ils se nourrissent principalement de graines et d'autres plantes. Ils mangent également des insectes tels que les sauterelles s'ils parviennent à les attraper.
They have no teeth to chew with, so they swallow pebbles that help to grind the swallowed foods in the gizzard.|Ils n'ont pas de dents pour mâcher, ils avalent donc des cailloux qui les aident à broyer les aliments avalés dans leur gésier.
They can go without water for a long time, exclusively living off the water in the plants. However, they enjoy water and frequently take baths when they can.|Ils peuvent rester longtemps sans boire, se nourrissant exclusivement de l'eau contenue dans les plantes. Cependant, ils aiment l'eau et prennent fréquemment des bains lorsqu'ils le peuvent.
Terrorbirds are known to eat almost anything, particularly in captivity, where opportunity is increased.|Les oiseaux de terreur sont connus pour manger presque tout, en particulier en captivité, où les occasions sont plus nombreuses.
Terrorbirds usually weigh a little less than a small unicorn. The feathers of adult males are mostly green, with some white on the wings and tail.|Les oiseaux de terreur pèsent généralement un peu moins qu'une petite licorne. Les plumes des mâles adultes sont principalement vertes, avec quelques touches de blanc sur les ailes et la queue.
There are claws on two of the wings' fingers and their strong legs have no feathers. The bird stands on two toes, with the bigger one resembling a hoof. Its feet have no claws.|Ils ont des griffes sur deux des doigts de leurs ailes et leurs pattes robustes sont dépourvues de plumes. L'oiseau se tient sur deux orteils, le plus gros ressemblant à un sabot. Ses pattes n'ont pas de griffes.
This is an adaptation unique to terrorbirds that appears to aid in running. Their legs are powerful enough to kill even large animals.|Il s'agit d'une adaptation unique aux oiseaux de terreur qui semble les aider à courir. Leurs pattes sont suffisamment puissantes pour tuer même de gros animaux.
The gnomes in particular, prize the terrorbird for its fast running speed, using them as mounts whenever possible.|Les gnomes, en particulier, apprécient les oiseaux de terreur pour leur vitesse de course et les utilisent comme montures dès qu'ils le peuvent.
There are a number of recorded incidents of people being attacked and killed. Big males can be very territorial and aggressive, and can attack and kick very powerfully with their legs.|Plusieurs incidents ont été rapportés, au cours desquels des personnes ont été attaquées et tuées. Les grands mâles peuvent être très territoriaux et agressifs, et peuvent attaquer et donner des coups de pattes très puissants.
A terrorbird is so fast, it can easily outrun any human athlete.|Un oiseau de terreur est si rapide qu'il peut facilement distancer n'importe quel athlète humain.
And this concludes my short lecture on terrorbirds. I hope you've enjoyed yourselves.|Et voilà qui conclut ma petite conférence sur les oiseaux de terreur. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about the Kalphite Queen.|Parlez-moi de la reine des kalphites.
Ahh kalphites, the insectoid eating machines.|Ah, les kalphites, ces machines à manger les insectes.
The kalphites, otherwise known as the kalphiscarabeinae, are perhaps the largest species of insect on the face of Gielinor. Their queen is called kalphiscarabeinae pasha.|Les kalphites, également connus sous le nom de kalphiscarabeinae, sont peut-être la plus grande espèce d'insectes de Gielinor. Leur reine s'appelle kalphiscarabeinae pasha.
The natural historian poses as the Kalphite Queen...|L'historien naturaliste se fait passer pour la reine des kalphites...
Most of the early documentation and research on this fearsome predatory species was performed by the noted bug hunter Iqbar Ali-Abdula.|La plupart des premiers documents et recherches sur cette redoutable espèce prédatrice ont été réalisés par le célèbre chasseur d'insectes Iqbar Ali-Abdula.
This, of course, was before he was driven insane by his research and ran off into the desert, screaming.|Bien sûr, c'était avant qu'il ne devienne fou à cause de ses recherches et ne s'enfuie dans le désert en hurlant.
Kalphites are related to beetles and scorpions; they are mainly green in colour. Some have remarkable antennae which can detect the slightest movement. Their carapace is composed of armoured plates called lamellae.|Les kalphites sont apparentés aux coléoptères et aux scorpions ; ils sont principalement de couleur verte. Certains ont des antennes remarquables qui peuvent détecter le moindre mouvement. Leur carapace est composée de plaques blindées appelées lamelles.
This shell can be compressed into a ball or fanned out like leaves, in order to sense odours. The front legs are adapted for digging the enormous tunnel systems that serve as their nests.|Cette carapace peut être comprimée en boule ou déployée comme des feuilles afin de détecter les odeurs. Les pattes avant sont adaptées pour creuser les énormes réseaux de tunnels qui leur servent de nids.
They exist in a caste-based society, with the soft shelled larvae at the bottom, up through the workers, soldiers and finally the queen.|Ils vivent dans une société divisée en castes, avec les larves à carapace molle au bas de l'échelle, suivies des ouvrières, des soldats et enfin de la reine.
Voracious carnivores, a pack of adult workers can strip the flesh from a full grown camel in a matter of seconds, leaving nothing but a few bones and strips of fur for other scavengers to pick over.|Carnivores voraces, une meute d'ouvriers adultes peut dépouiller la chair d'un chameau adulte en quelques secondes, ne laissant que quelques os et des lambeaux de fourrure à d'autres charognards.
They typically live in large nests marked by the rock hard pillars found in hot, arid deserts, such as the one south-west of Al Kharid, which rise out of the sands like the tombs of desert pharaohs.|Ils vivent généralement dans de grands nids marqués par des piliers durs comme la pierre que l'on trouve dans les déserts chauds et arides, comme celui au sud-ouest d'Al Kharid, qui s'élèvent du sable comme les tombes des pharaons du désert.
Indeed, there is some relationship between the Kalphite Queen and the desert god Scabaras, but no one is really sure what.|Il existe en effet un lien entre la reine kalphite et le dieu du désert Scabaras, mais personne ne sait vraiment lequel.
During the early part of the fourth age, Scabaras proclaimed himself omnipotent and outlawed worship of all other gods save him.|Au début du quatrième âge, Scabaras s'est proclamé omnipotent et a interdit le culte de tous les autres dieux à l'exception de lui-même.
When the people eventually revolted against his repressive rule and banished Scabaras, it is said his blood washed over the scarabs and transformed them into the kalphites we know today.|Lorsque le peuple finit par se révolter contre son règne répressif et bannit Scabaras, on raconte que son sang se répandit sur les scarabées et les transforma en kalphites tels que nous les connaissons aujourd'hui.
Of course, any right-minded scientist discounts these myths as mere stories, with no historical basis in fact.|Bien sûr, tout scientifique sensé rejette ces mythes comme de simples légendes sans fondement historique.
And this concludes my short lecture on kalphites. I hope you've enjoyed yourselves.|Voilà qui conclut ma brève conférence sur les kalphites. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about camels.|Parlez-moi des chameaux.
Ahh camels, the ships of the desert.|Ah, les chameaux, les navires du désert.
The term camel refers to either of the two known species of camelid.|Le terme « chameau » désigne l'une des deux espèces connues de camélidés.
The natural historian poses as a camel...|L'historien naturaliste se fait passer pour un chameau...
There is the bactrian, which has two humps and can be found throughout Al Kharid. It also refers to the Ugthanki, or one-humped camel.|Il y a le chameau de Bactriane, qui a deux bosses et que l'on trouve partout à Al Kharid. Il désigne également l'Ugthanki, ou chameau à une bosse.
Camels are ill-tempered beasts at the best of times, requiring a great deal of time and effort to tame.|Les chameaux sont des bêtes de mauvaise humeur dans le meilleur des cas, et leur dressage demande beaucoup de temps et d'efforts.
This would explain why used camel salesmen are in such a hurry to be rid of them.|Cela expliquerait pourquoi les vendeurs de chameaux d'occasion sont si pressés de s'en débarrasser.
In the wild, camels have been known to lie in wait and ambush hapless travellers, before devouring them.|Dans la nature, les chameaux sont connus pour guetter et tendre des embuscades aux voyageurs malchanceux, avant de les dévorer.
This is quite surprising, as most domestic camels are happy eating nothing but vegetables.|C'est assez surprenant, car la plupart des chameaux domestiques se contentent de manger des légumes.
Camel milk is much more nutritious than cow milk and goes well in the strong desert drink akin to tea.|Le lait de chamelle est beaucoup plus nutritif que le lait de vache et se marie bien avec la boisson forte du désert, semblable au thé.
Another useful camel by-product is dung. Their dung is very dry, due to the highly efficient metabolism of the camel.|Un autre sous-produit utile du chameau est son crottin. Celui-ci est très sec, en raison du métabolisme très efficace du chameau.
Scientific research has also shown that chilli has a disastrous effect on a camel's digestive system, which produces toxic dung.|Des recherches scientifiques ont également montré que le piment a un effet désastreux sur le système digestif du chameau, qui produit alors un crottin toxique.
And this concludes my short lecture on camels. I hope you've enjoyed yourselves.|Et voilà qui conclut ma petite conférence sur les chameaux. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about leeches.|Parlez-moi des sangsues.
Ahh leeches, the haemophagic parasites.|Ah, les sangsues, ces parasites hémophages.
Leeches are fascinating creatures and are very similar to worms in most respects.|Les sangsues sont des créatures fascinantes qui ressemblent beaucoup aux vers à bien des égards.
The natural historian poses as a leech...|L'historien naturaliste se fait passer pour une sangsue...
They like to inhabit streams, rivers and seas, but their preference is for stagnant pools of water.|Elles aiment vivre dans les ruisseaux, les rivières et les mers, mais elles préfèrent les mares d'eau stagnante.
One of the most common misconceptions is that all leeches feed on blood.|L'une des idées fausses les plus courantes est que toutes les sangsues se nourrissent de sang.
Most leeches are meat eaters, feeding on a variety of invertebrates such as worms, snails, insect larvae and snails.|La plupart des sangsues sont carnivores et se nourrissent d'une variété d'invertébrés tels que les vers, les escargots, les larves d'insectes et les limaces.
Those that do feed on blood have developed an amazing method of doing so. Firstly they latch onto the skin using a ring of tiny teeth, before injecting their prey with an anaesthetic.|Celles qui se nourrissent de sang ont développé une méthode étonnante pour le faire. Tout d'abord, elles s'accrochent à la peau à l'aide d'un anneau de minuscules dents, avant d'injecter un anesthésiant à leur proie.
Then they bite into the skin using a Y-shaped mouthpiece and introducing a chemical that stops the blood from clotting.|Ensuite, elles mordent la peau à l'aide d'une bouche en forme de Y et introduisent une substance chimique qui empêche le sang de coaguler.
They will then feed until they are completely full, sometimes doubling in size!|Elles se nourrissent ensuite jusqu'à être complètement rassasiées, doublant parfois leur taille !
Most leeches are very small, measuring no more than the length of your middle finger. An exception to these are the leeches of Morytania, which can reach the size of a dog.|La plupart des sangsues sont très petites, ne mesurant pas plus que la longueur de votre majeur. Les sangsues de Morytania, qui peuvent atteindre la taille d'un chien, font exception à cette règle.
They are much more mobile than their smaller cousins and are able to jump rather high when attacking.|Elles sont beaucoup plus mobiles que leurs cousines plus petites et sont capables de sauter assez haut lorsqu'elles attaquent.
Quite how these leeches came to be so big is something of a mystery.|La raison pour laquelle ces sangsues sont devenues si grandes reste un mystère.
All we can assume is that there is some kind of environmental influence, which has governed their immense growth.|Tout ce que nous pouvons supposer, c'est qu'il existe une sorte d'influence environnementale qui a régulé leur croissance immense.
And this concludes my short lecture on leeches. I hope you've enjoyed yourselves.|Et ceci conclut ma courte conférence sur les sangsues. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about moles.|Parlez-moi des taupes.
Ahh moles, the mammalian mountain makers.|Ah, les taupes, ces mammifères créateurs de montagnes.
Now, moles are small mammals of the talpidae family. These subterranean burrowers mainly live on a diet of slugs, snails and insects.|Les taupes sont de petits mammifères de la famille des talpidae. Ces fouisseurs souterrains se nourrissent principalement de limaces, d'escargots et d'insectes.
The natural historian poses as a mole...|L'historien naturaliste se fait passer pour une taupe...
They vary greatly in habitat and can be found in almost every part of Gielinor. Some species have even known to be aquatic!|Leur habitat varie considérablement et on les trouve dans presque toutes les régions de Gielinor. Certaines espèces sont même aquatiques !
Male moles are known as boars with the females called sows. Should you come across a group of moles, you would call them a labour.|Les taupes mâles sont appelées « sangliers » et les femelles « truies ». Si vous rencontrez un groupe de taupes, vous les appellerez « une colonie ».
Moles are considered to be an agricultural pest in most places, digging up the ground and leaving molehills all over the place.|Les taupes sont considérées comme des nuisibles agricoles dans la plupart des endroits, car elles creusent le sol et laissent des taupinières partout.
This has been highlighted in Falador by Wyson the Gardener who, after using some Malignus Mortifer's Super Ultra Flora Growth Potion, managed to create Gielinor's only known species of giant mole.|Cela a été mis en évidence à Falador par Wyson le jardinier qui, après avoir utilisé la potion de croissance ultra-puissante de Malignus Mortifer, a réussi à créer la seule espèce connue de taupe géante à Gielinor.
This fearsome beast has huge claws, wicked teeth and a penchant for shiny objects. It is a very tough animal with a thick protective hide and an ill temperament.|Cette bête redoutable possède d'énormes griffes, des dents acérées et un penchant pour les objets brillants. C'est un animal très robuste, doté d'une épaisse peau protectrice et d'un mauvais caractère.
That said, they do benefit the soil by aerating and tilling it, adding to its fertility. Contrary to popular belief, moles don't eat plant roots.|Cela dit, les taupes sont bénéfiques pour le sol, car elles l'aèrent et le labourent, ce qui augmente sa fertilité. Contrairement à la croyance populaire, les taupes ne mangent pas les racines des plantes.
And this concludes my short lecture on moles. I hope you've enjoyed yourselves.|Voilà qui conclut ma petite conférence sur les taupes. J'espère que vous avez apprécié.
Tell me about penguins.|Parlez-moi des pingouins.
Ahh penguins, the cunning birds of the sea.|Ah, les pingouins, ces oiseaux rusés de la mer.
This often-maligned aquatic bird is known to be native to the ice fields of Etceteria, although they have been known to live as far as the fields of Lumbridge.|Cet oiseau aquatique souvent décrié est connu pour être originaire des champs de glace d'Etceteria, bien qu'on le trouve également dans les champs de Lumbridge.
The natural historian poses as a penguin...|L'historien naturaliste se fait passer pour un pingouin...
These aquatic birds seem to spend the majority of their time eating and fostering their young.|Ces oiseaux aquatiques semblent passer la majeure partie de leur temps à manger et à élever leurs petits.
For creatures with such small brains, they do seem to have a disproportionate capacity for forward thinking and planning. As this serves no natural purpose, scholars are divided as to how this evolved.|Pour des créatures au cerveau si petit, ils semblent avoir une capacité disproportionnée à anticiper et à planifier. Comme cela ne sert aucun objectif naturel, les chercheurs sont divisés quant à la manière dont cette capacité a évolué.
Their diet consists mainly of fish, squid and a small shrimp-like creature called krill. However, some have developed a taste for the mushrooms that grow around fairy rings.|Leur régime alimentaire se compose principalement de poissons, de calmars et d'une petite créature ressemblant à une crevette appelée krill. Cependant, certains ont développé un goût pour les champignons qui poussent autour des cercles de fées.
Penguins primarily rely on their vision while hunting. What we don't know is how penguins locate prey in the darkness, or at great depths.|Les pingouins se fient principalement à leur vue pour chasser. Ce que nous ne savons pas, c'est comment ils localisent leurs proies dans l'obscurité ou à de grandes profondeurs.
Some theories suggest that penguins are helped by some sort of extra sensory perception; perhaps even precognition.|Certaines théories suggèrent que les pingouins sont aidés par une sorte de perception extrasensorielle, voire de précognition.
Penguins spend a long time going without food when they are breeding. In fact, they won't even leave their nests if they can help it.|Les pingouins passent beaucoup de temps sans manger lorsqu'ils se reproduisent. En fait, ils ne quittent même pas leur nid s'ils peuvent l'éviter.
Fortunately, most penguins build up a layer of fat to keep them warm and provide energy until the moult is over.|Heureusement, la plupart des pingouins accumulent une couche de graisse qui les garde au chaud et leur fournit de l'énergie jusqu'à la fin de la mue.
And this concludes my short lecture on penguins. I hope you've enjoyed yourselves.|Et voilà qui conclut ma petite conférence sur les pingouins. J'espère que vous avez apprécié.
Hmm, I'm afraid I don't allow pets in my lectures, the demonstrations can scare them.|Hmm, je crains de ne pas autoriser les animaux de compagnie dans mes conférences, les démonstrations pourraient les effrayer.
I've lost my notes... Duffy, have you seen my notes?|J'ai perdu mes notes... Duffy, as-tu vu mes notes ?
I've lost my notes... Duffy, have you seen my notes?|J'ai perdu mes notes... Duffy, avez-vous vu mes notes ?
My wife will kill me if I don't take her back a souvenir.|Ma femme va me tuer si je ne lui ramène pas de souvenir.
I've had such a terrible headache since we arrived on this mountain.|J'ai un terrible mal de tête depuis notre arrivée sur cette montagne.
Thank Saradomin for that mountain guide. We couldn't have made it here without him!|Remercie Saradomin pour ce guide de montagne. Nous n'aurions jamais pu arriver ici sans lui !
I can't find my rock pick!|Je ne trouve pas mon pic à roche !
Speak to me again and I will rend the soul from your flesh.|Parle-moi encore une fois et je t'arracherai l'âme de ton corps.
Nobody speaks to me unless I speak to them!!!|Personne ne me parle à moins que je ne leur adresse la parole !!!
I do not answer questions, mortal fool!!|Je ne réponds pas aux questions, mortel insensé !
I will answer questions when you are dead!!|Je répondrai à tes questions quand tu seras mort !
You dare to speak to me??? Have you lost your wits????|Tu oses me parler ? As-tu perdu la tête ?
What happened to everyone here?|Qu'est-il arrivé à tout le monde ici ?
How do I get into the town?|Comment puis-je entrer dans la ville ?
Told you I'd defeat you, Necrovarus. My advice to you is to pass over to the next world yourself with everybody else.|Je t'avais dit que je te vaincrais, Necrovarus. Je te conseille de passer dans l'autre monde avec tous les autres.
I should fry you for what you have done...|Je devrais te faire frire pour ce que tu as fait...
Quiet, evil priest!! If you try anything I will command you again, but this time it will be throw yourself into the Endless Void for the rest of eternity.|Tais-toi, prêtre maléfique ! Si tu essaies quoi que ce soit, je te donnerai un nouvel ordre, mais cette fois, ce sera de te jeter dans le Vide infini pour l'éternité.
Please no! I will do whatever you say!!|Non, pitié ! Je ferai tout ce que tu diras !
Hello there! Looking to take advantage of the Mistrock mines? If so, I'm happy to buy any ores from you. I can also sell you some tools if needed.|Bonjour ! Vous souhaitez exploiter les mines de Mistrock ? Si oui, je serais ravi d'acheter vos minerais. Je peux également vous vendre des outils si vous en avez besoin.
Let's trade. Let's trade. Necto: Great!|Faisons un échange. Faisons un échange. Necto : Super !
What can you tell me about this place?|Que pouvez-vous me dire à propos de cet endroit ?
Mistrock? It's a mining outpost. It was set up by Cam Torum after you humans went and had another of your wars. We lost some good mines and needed to find new ones.|Mistrock ? C'est un avant-poste minier. Il a été créé par Cam Torum après que vous, les humains, ayez mené une nouvelle guerre. Nous avons perdu de bonnes mines et devions en trouver de nouvelles.
Why here?|Pourquoi ici ?
It wasn't the first choice, but both humans and dwarves alike were pretty poor after the fighting ended, so we all had to learn lessons in how to compromise.|Ce n'était pas le premier choix, mais les humains et les nains étaient tous assez pauvres après la fin des combats, nous avons donc tous dû apprendre à faire des compromis.
Still, it ended up not being too bad in the end. We found there was a reasonable supply of coal and iron here, along with some silver and gold.|Finalement, cela ne s'est pas trop mal passé. Nous avons trouvé ici des réserves raisonnables de charbon et de fer, ainsi que de l'argent et de l'or.
The location ended up being quite appealing for some as well. It makes for a nice change of scenery for those that appreciate that sort of thing.|L'emplacement s'est également avéré très attrayant pour certains. Cela permet un changement de décor agréable pour ceux qui apprécient ce genre de choses.
So what was here before Mistrock?|Alors, qu'y avait-il ici avant Mistrock ?
Nothing much of note. The land here was owned by the Moonrise Brewery and Winery, but they found it wasn't much good for growing grapes.|Rien de très intéressant. Le terrain appartenait à la brasserie et cave Moonrise, mais ils ont trouvé qu'il n'était pas très propice à la culture du raisin.
So they were happy to give it up?|Ils étaient donc heureux de s'en séparer ?
Very happy. They saw an opportunity for a new business relationship. In return for giving us the land, we now give them favourable rates on what we mine here.|Très heureux. Ils y ont vu une opportunité de nouer une nouvelle relation commerciale. En échange du terrain, nous leur accordons désormais des tarifs avantageux sur ce que nous extrayons ici.
Does a winery have much need for metal?|Une cave a-t-elle vraiment besoin de métal ?
Apparently so. I guess they use it to make and maintain all their fancy brewing and winemaking equipment.|Apparemment oui. Je suppose qu'ils l'utilisent pour fabriquer et entretenir tout leur équipement sophistiqué de brassage et de vinification.
But anyway, enough about that. Are you interested in buying or selling some ores?|Mais bon, assez parlé de ça. Êtes-vous intéressé par l'achat ou la vente de minerais ?
Well you know where I am if you change your mind.|Vous savez où me trouver si vous changez d'avis.
Why, hello there, [lad/lass]. Me friends call me Ned. I was a man of the sea, but it's past me now. Could I be making or selling you some rope?|Bonjour, [jeune homme/jeune femme]. Mes amis m'appellent Ned. J'étais un homme de la mer, mais c'est du passé maintenant. Puis-je vous fabriquer ou vous vendre de la corde ?
Hello again, [lad/lass]. Something I can help you with? Want to buy some rope perhaps?|Bonjour à nouveau, [mon garçon/ma fille]. Je peux t'aider ? Tu veux peut-être acheter de la corde ?
How did you get back from Crandor?|Comment es-tu revenu de Crandor ?
I got towed back by a passing friendly whale.|J'ai été remorqué par une baleine amicale qui passait par là.
Anyway, would you like me to make some rope while you're here?|Quoi qu'il en soit, voulez-vous que je vous fabrique de la corde pendant que vous êtes ici ?
Can you take me back to Crandor again?|Pouvez-vous me ramener à Crandor ?
Aye, that I could. I'll meet you at the Port Sarim docks again. I'll try to steer a little better this time!|Oui, je peux. Je vous retrouverai au port de Sarim. J'essaierai de mieux barrer cette fois-ci !
Yes, I would like some rope.|Oui, je voudrais de la corde.
No thanks Ned, I don't need any.|Non merci Ned, je n'en ai pas besoin.
Well, I can sell you some rope for 15 coins. Or I can be making you some if you gets me 4 balls of wool. I strands them together I does, makes em strong.|Eh bien, je peux vous en vendre pour 15 pièces. Ou je peux vous en fabriquer si vous m'apportez 4 pelotes de laine. Je les tisse ensemble pour les rendre plus solides.
You make rope from wool?|Vous fabriquez de la corde à partir de laine ?
Of course you can!|Bien sûr que c'est possible !
I thought you needed hemp or jute.|Je pensais qu'il fallait du chanvre ou du jute.
Do you want some rope or not?|Vous voulez de la corde ou pas ?
You don't have enough coins to buy any rope!|Vous n'avez pas assez de pièces pour en acheter !
Okay, please sell me some rope.|D'accord, vendez-moi de la corde, s'il vous plaît.
There you go, finest rope in Gielinor.|Voilà, la meilleure corde de Gielinor.
You hand Ned 15 coins. Ned gives you a coil of rope.|Vous donnez 15 pièces à Ned. Ned vous donne une bobine de corde.
Thanks. Hmmm, do you know something? This rope has a funny smell.|Merci. Hum, vous savez quoi ? Cette corde a une drôle d'odeur.
Yes, It reminds me of...yaks. I was travelling in the Fremennik Isles recently and, do you know what? They made rope out of yak's hair.|Oui, ça me rappelle... les yaks. Je voyageais récemment dans les îles Fremennik et, vous savez quoi ? Ils fabriquaient de la corde à partir de poils de yak.
What a coincidence?|Quelle coïncidence !
There was a lady over there who sold wool, she said she traded rope for the wool.|Il y avait là-bas une dame qui vendait de la laine, elle m'a dit qu'elle échangeait de la corde contre de la laine.
Who would have thought it?|Qui l'aurait cru ?
I don't think you make rope at all. I think you trade balls of wool for rope.|Je ne pense pas que vous fabriquiez de la corde. Je pense que vous échangez des pelotes de laine contre de la corde.
Oh, I confess. You have found the truth. I used to make the rope myself, but my fingers aren't as nimble as they used to be and so many people wanted my rope. Demand was so high I had to find another|Oh, je l'avoue. Vous avez découvert la vérité. Avant, je fabriquais moi-même la corde, mais mes doigts ne sont plus aussi agiles qu'avant et beaucoup de gens voulaient ma corde. La demande était si forte que j'ai dû trouver une autresource. But I couldn't tell anyone since Ned's Handmade Rope (100% Wool) is a high profile brand now.|source. Mais je ne pouvais le dire à personne, car Ned's Handmade Rope (100 % laine) est désormais une marque très connue.
Yes, well, the wool is still pretty good, though yak hair makes fine rope. I don't suppose any harm will come of it.|Oui, eh bien, la laine est toujours très bonne, même si les poils de yack permettent de fabriquer de la corde de qualité. Je ne pense pas que cela posera de problème.
Thanks. Here take this, a free sample! Please, don't tell anyone.|Merci. Tenez, prenez ceci, un échantillon gratuit ! S'il vous plaît, ne le dites à personne.
Well, it's always good to keep on the good side of a sailor. Your secret is safe with me.|Eh bien, il est toujours bon de rester en bons termes avec un marin. Je garderai votre secret.
Oh, if you're in the Isles again, tell Jofridr that her Neddie will be there soon.|Oh, si vous repassez par les îles, dites à Jofridr que son Neddie sera bientôt là.
I will do that!|Je le ferai !
I have some balls of wool. Could you make me some rope?|J'ai quelques pelotes de laine. Pourriez-vous me faire une corde ?
Sure I can.|Bien sûr.
You hand over 4 balls of wool. Ned gives you a coil of rope.|Vous lui donnez 4 pelotes de laine. Ned vous donne une bobine de corde.
That's a little more than I want to pay.|C'est un peu plus que ce que je veux payer.
Well, if you ever need rope that's the price. Sorry. An old sailor needs money for a little drop o' rum.|Eh bien, si vous avez besoin de corde, c'est le prix. Désolé. Un vieux marin a besoin d'argent pour s'acheter un peu de rhum.
I will go and get some wool.|Je vais aller chercher de la laine.
Aye, you do that. Remember, it takes 4 balls of wool to make strong rope.|Oui, faites donc ça. N'oubliez pas qu'il faut quatre pelotes de laine pour faire une corde solide.
Well, old Neddy is always here if you do. Tell your friends. I can always be using the business.|Eh bien, le vieux Neddy est toujours là si tu en as besoin. Parle-en à tes amis. Je peux toujours faire des affaires.
Good work! I have new information to share with you. Listen carefully, now!|Bon travail ! J'ai de nouvelles informations à te communiquer. Écoute attentivement !
A place 65 steps forward and 17 to the right needs an inspection. The weather vane up high will guide you in the right direction.|Un endroit situé à 65 pas devant toi et 17 à droite doit être inspecté. La girouette en haut te guidera dans la bonne direction.
Under the ground lies the next clue you seek. Getting it out requires a little technique.|Sous terre se trouve le prochain indice que tu cherches. Pour le récupérer, il faut une petite technique.
Er, nothing important.|Euh, rien d'important.
Wait, you're a human, aren't you? Have you come from outside this town?|Attendez, vous êtes un humain, n'est-ce pas ? Vous venez de l'extérieur de cette ville ?
Oh, how wonderful! Does that mean I can finally leave this place and see the world outside?|Oh, c'est merveilleux ! Cela signifie-t-il que je peux enfin quitter cet endroit et voir le monde extérieur ?
Wouldn't your master have to take you?|Votre maître ne devrait-il pas vous emmener ?
The plagues mean that my master isn't allowed to leave. It's so boring here, and I'd like to travel.|À cause des fléaux, mon maître n'a pas le droit de partir. Je m'ennuie ici, j'aimerais voyager.
My master has no interest in leaving. It's so boring here, and I'd like to travel.|Mon maître n'a aucune envie de partir. Je m'ennuie tellement ici, j'aimerais voyager.
Travelling's what camels do best, you know.|Les voyages, c'est ce que les chameaux font le mieux, tu sais.
I don't suppose you could take me with you, could you?|Tu ne pourrais pas m'emmener avec toi, par hasard ?
How do I know you're not ill as well?|Comment je peux savoir si tu n'es pas malade toi aussi ?
Well, I haven't turned funny colours yet, so I'm probably not. Will you take me with you?|Eh bien, je n'ai pas encore pris une drôle de couleur, donc je ne le suis probablement pas. Tu m'emmènes avec toi ?
I don't really have space for a camel, sorry.|Je n'ai pas vraiment de place pour un chameau, désolé.
Oh well. Come back some time, and bring me news of the rest of the world.|Tant pis. Reviens me voir un jour, et apporte-moi des nouvelles du reste du monde.
Hello. What's your name?|Bonjour. Comment vous appelez-vous ?
I shouldn't talk to strangers.|Je ne devrais pas parler à des inconnus.
Well, my name is [player name] and I'm pleased to meet you. So, now that I'm not a stranger anymore, what's your name?|Eh bien, je m'appelle [nom du joueur] et je suis ravi de vous rencontrer. Maintenant que je ne suis plus un inconnu, comment vous appelez-vous ?
Hmm... Nice to meet you, [player name]. I'm Neite.|Hmm... Enchantée, [nom du joueur]. Je m'appelle Neite.
How come you're the only cat around here?|Comment se fait-il que tu sois la seule chatte ici ?
Oh there's far more than just me. The others are just shy. We do also get visitors from outside the city sometimes, like that Bob. He's quite a handsome beast...|Oh, il y en a beaucoup d'autres. Les autres sont juste timides. Nous avons aussi parfois des visiteurs de l'extérieur de la ville, comme ce Bob. C'est une très belle bête...
Oh, I see. Romance is in the air, is it?|Oh, je vois. Il y a de l'amour dans l'air, n'est-ce pas ?
Well, life here in the desert can be a lonely existence, even with all my busy work... Still, to be honest, he worries me.|Eh bien, la vie ici dans le désert peut être solitaire, même avec tout mon travail... Mais pour être honnête, il m'inquiète.
Well, I pride myself on my knowledge of the family lines of cats. Obviously, Bob features quite heavily in most family trees, but he himself has none!|Je suis fier de ma connaissance des lignées familiales des chats. Évidemment, Bob occupe une place importante dans la plupart des arbres généalogiques, mais lui-même n'en a pas !
Nobody is sure where he came from. Not even the Sphinx knows. It's just one of those mysteries.|Personne ne sait d'où il vient. Même le Sphinx l'ignore. C'est l'un de ces mystères.
I'm hunting frogs and locusts.|Je chasse les grenouilles et les sauterelles.
Why? Do they taste good?|Pourquoi ? Est-ce qu'elles sont bonnes ?
Yuck! No, I would never debase myself to eat such filth.|Beurk ! Non, je ne m'abaisserais jamais à manger une telle saleté.
I see you're a cat of taste then.|Je vois que tu es un chat raffiné.
I am a cat of high breeding! My family tree dates back before those of any ruler on Gielinor.|Je suis un chat de haute lignée ! Mon arbre généalogique remonte à avant celui de n'importe quel souverain de Gielinor.
What do you do with the frogs and locusts?|Que fais-tu avec les grenouilles et les sauterelles ?
What do you mean by 'do'?|Que veux-tu dire par « en faire » ?
Well, seeing as you're hunting them, I thought you'd eat them too.|Eh bien, vu que tu les chasses, je pensais que tu les mangeais aussi.
No, no, I just hunt them, play with them for a bit and then kill them.|Non, non, je les chasse juste, je joue un peu avec elles, puis je les tue.
Isn't that a little evil?|N'est-ce pas un peu cruel ?
What's evil about a little destruction?|Qu'y a-t-il de cruel dans un peu de destruction ?
What isn't? You destroy and take away life. What good is there in that?|Qu'est-ce qui ne l'est pas ? Tu détruis et tu enlèves la vie. Qu'y a-t-il de bon là-dedans ?
Life can come from destruction too. Take a volcano. It will destroy all life that surrounds it, but it will also fertilise and enrich the surrounding earth.|La vie peut aussi naître de la destruction. Prenez un volcan. Il détruit toute vie autour de lui, mais il fertilise et enrichit également la terre environnante.
From that earth, more life will spring forth than there was in the first place.|De cette terre jaillira plus de vie qu'il n'y en avait au départ.
How do you compare killing frogs to a volcano? A volcano has no choice about whether it explodes or not, but you do have a choice.|Comment pouvez-vous comparer le fait de tuer des grenouilles à un volcan ? Un volcan n'a pas le choix d'exploser ou non, mais vous, vous avez le choix.
I disagree. It's in my nature to prey on smaller life forms in the same way as it is in the volcanoes nature to explode.|Je ne suis pas d'accord. Il est dans ma nature de chasser les formes de vie plus petites, tout comme il est dans la nature des volcans d'exploser.
Don't they sometimes call the Devourer the goddess of destruction? You seem to have a lot in common with a goddess that your kind oppose.|Ne dit-on pas parfois que la Dévoreuse est la déesse de la destruction ? Vous semblez avoir beaucoup en commun avec une déesse que votre espèce combat.
That is not too surprising. A long time ago, I served her. Her form has changed a lot since then, just as mine has.|Ce n'est pas très surprenant. Il y a longtemps, je la servais. Son apparence a beaucoup changé depuis, tout comme la mienne.
You mean you weren't always a cat?|Tu veux dire que tu n'as pas toujours été un chat ?
No, I used to be human. At the time when Amascut became the Devourer, I was one of her chief priestesses.|Non, j'étais humaine. À l'époque où Amascut est devenue la Dévoreuse, j'étais l'une de ses principales prêtresses.
So you stopped serving her because of that change?|Tu as donc cessé de la servir à cause de ce changement ?
Not initially. Many of us tolerated her new habits for some time. She went too far though, so we took action.|Pas au début. Beaucoup d'entre nous ont toléré ses nouvelles habitudes pendant un certain temps. Mais elle est allée trop loin, alors nous avons pris des mesures.
The last of her priestesses gathered and cursed her. Unfortunately, she also cast a spell of her own, condemning us to an eternity of walking Gielinor in her form.|Les dernières prêtresses se sont réunies et l'ont maudite. Malheureusement, elle a également jeté un sort, nous condamnant à errer éternellement dans Gielinor sous sa forme.
So she's a cat then?|Elle est donc un chat ?
She's as much of a cat as Icthlarin is a dog.|Elle est autant un chat qu'Icthlarin est un chien.
What curse did you cast upon her?|Quel sort lui avez-vous jeté ?
We trapped her in a human form, limiting her power. We also cursed her to never be willing worshipped again, though I fear that curse has started to wane.|Nous l'avons piégée sous une forme humaine, limitant ainsi son pouvoir. Nous l'avons également maudite afin qu'elle ne soit plus jamais vénérée, mais je crains que cette malédiction ne commence à s'estomper.
So that's why she's scared of cats?|C'est pour ça qu'elle a peur des chats ?
Indeed. There are fewer of us priestesses left now, but we still hold enough power to be quite the problem for her.|En effet. Nous sommes moins nombreuses aujourd'hui, mais nous avons encore assez de pouvoir pour lui causer des problèmes.
Do you talk to the Sphinx much?|Tu parles souvent à la Sphinx ?
Not really. She is normally too wrapped up in preserving her immortality to be making conversation.|Pas vraiment. Elle est généralement trop occupée à préserver son immortalité pour discuter.
So you don't like her then?|Tu ne l'aimes pas, alors ?
Nothing of the sorts. I have nothing but respect for her.|Pas du tout. Je n'ai que du respect pour elle.
Well, because her immortality is based on the fact that she keeps us cats safe. Her whole existence is dedicated to protecting us.|Eh bien, parce que son immortalité repose sur le fait qu'elle assure notre sécurité, à nous les chats. Toute son existence est consacrée à nous protéger.
That doesn't seem like much of a life.|Cela ne semble pas être une vie très intéressante.
True. Life shouldn't be hoarded, but lived. Of course, don't tell her I said that, otherwise I'd have to be on the lookout for a new guardian.|C'est vrai. La vie ne doit pas être accumulée, mais vécue. Bien sûr, ne lui répétez pas ce que je viens de dire, sinon je devrai me mettre en quête d'un nouveau gardien.
Tell me about you and the Devourer.|Parlez-moi de vous et de la Dévoreuse.
Before she was the goddess of destruction, she was Amascut, the goddess of rebirth. Back then, I was human, and I served as one of her chief priestesses.|Avant d'être la déesse de la destruction, elle était Amascut, la déesse de la renaissance. À l'époque, j'étais humaine et je servais comme l'une de ses prêtresses en chef.
When she became the Devourer, many of us tolerated her new habits for some time. After all, destruction was key to being the goddess of rebirth, so it was something we were comfortable with.|Quand elle est devenue la Dévoreuse, beaucoup d'entre nous ont toléré ses nouvelles habitudes pendant un certain temps. Après tout, la destruction était essentielle pour être la déesse de la renaissance, donc c'était quelque chose qui nous convenait.
But she went too far?|Mais elle est allée trop loin ?
Yes, so we took action. The last of her priestesses gathered and cursed her. Unfortunately, she also cast a spell of her own, condemning us to an eternity of walking Gielinor in her form.|Oui, alors nous avons pris des mesures. Les dernières prêtresses se sont réunies et l'ont maudite. Malheureusement, elle a également jeté un sort, nous condamnant à errer éternellement dans Gielinor sous sa forme.
Our curse trapped her in a human form, limiting her power. We also cursed her to never be willing worshipped again, though I fear that curse has started to wane.|Notre malédiction l'a piégée sous une forme humaine, limitant son pouvoir. Nous l'avons également maudite pour qu'elle ne soit plus jamais vénérée, mais je crains que cette malédiction ne commence à s'estomper.
I'll leave you to it.|Je vous laisse vous en occuper.
Hello again, Neite.|Bonjour à nouveau, Neite.
Where's Bob?|Où est Bob ?
Out gallivanting. I think he's hunting noobs in the Wilderness this time. You know what he's like.|En vadrouille. Je pense qu'il chasse les débutants dans le désert cette fois-ci. Tu sais comment il est.
So, why aren't you out there with him?|Alors, pourquoi n'es-tu pas avec lui ?
I like to roam as much as the next cat, but, every so often, I do like to come home.|J'aime vagabonder autant que n'importe quel autre chat, mais de temps en temps, j'aime bien rentrer à la maison.
So, you and Bob haven't had an argument?|Alors, toi et Bob, vous ne vous êtes pas disputés ?
Who told you that?|Qui t'a dit ça ?
Er... nobody.|Euh... personne.
He's meant to be with you. You haven't lost him have you?|Il est censé être avec toi. Tu ne l'as pas perdu, n'est-ce pas ?
Well keep an eye on him for me.|Eh bien, garde un œil sur lui pour moi.
Nilsal, traveller.|Nilsal, voyageur.
The nelta whispers a prayer and you suddenly feel a bit better.|La nelta murmure une prière et vous vous sentez soudainement un peu mieux.
I am a nelta in service to Ralos.|Je suis une nelta au service de Ralos.
What's a nelta?|Qu'est-ce qu'un nelta ?
We are the faithful servants of Ralos. We serve in a variety of roles across the Church of Ralos.|Nous sommes les fidèles serviteurs de Ralos. Nous occupons divers rôles au sein de l'Église de Ralos.
So kind of like a priest?|Un peu comme un prêtre, en quelque sorte ?
Yes, I believe that would be the closest comparison to the Church of Saradomin, though I am no expert on their practices.|Oui, je pense que ce serait la comparaison la plus proche avec l'Église de Saradomin, même si je ne suis pas experte en la matière.
Above us mere neltas are the teoki, leaders of the key temples across the kingdom. And of course, above them you have the Teokan himself.|Au-dessus de nous, simples neltas, se trouvent les teoki, les chefs des principaux temples du royaume. Et bien sûr, au-dessus d'eux, il y a le Teokan lui-même.
In the Teomat :|Dans le Teomat :
This is the Teomat, home to both the Church of Ralos and the Sect of Ranul. The first and only time that Ralos appeared to us, he did so here on Ralos' Rise. The Teomat was built here as a result.|C'est le Teomat, qui abrite à la fois l'Église de Ralos et la Secte de Ranul. La première et unique fois où Ralos nous est apparu, c'était ici, sur la Colline de Ralos. Le Teomat a été construit ici à la suite de cet événement.
May the sun light your way.|Que le soleil éclaire votre chemin.
I would suggest you seek out a member of the Church of Ralos for that sort of thing. We are more concerned with the dead than the living.|Je vous suggère de vous adresser à un membre de l'Église de Ralos pour ce genre de chose. Nous nous occupons davantage des morts que des vivants.
I am a nelta of the Sect of Ranul.|Je suis une nelta de la secte de Ranul.
Both the Church of Ralos and the Sect of Ranul has neltas. For those of us dedicated to Ranul, our primary duty is to care for the dead and prepare them for their journey through the Gates of Mictl.|L'Église de Ralos et la secte de Ranul ont toutes deux des neltas. Pour ceux d'entre nous qui se consacrent à Ranul, notre devoir premier est de prendre soin des morts et de les préparer à leur voyage à travers les Portes de Mictl.
This is the Teomat. Both the Church of Ralos and the Sect of Ranul are based here, though given us being atop Ralos' Rise, the location holds far more importance to the Church than it does to us.|C'est le Teomat. L'Église de Ralos et la Secte de Ranul ont toutes deux leur siège ici, mais comme nous sommes au sommet de la Montagne de Ralos, cet endroit revêt beaucoup plus d'importance pour l'Église que pour nous.
Nilsal, adventurer. I'm afraid I have a lot of work to do, so I can't stop to talk. Preparing for the Gathering is a large task at the best of times, never mind after recent events.|Nilsal, aventurier. J'ai malheureusement beaucoup de travail, je ne peux donc pas m'arrêter pour discuter. La préparation du Rassemblement est une tâche colossale en temps normal, alors imaginez après les événements récents.
In that case, I'll leave you to it.|Dans ce cas, je vous laisse vous occuper de cela.
Hello! What's this then?|Bonjour ! Qu'est-ce que c'est que ça ?
How can you not know? YOU MUST KNOW! It is of course the shrine!|Comment pouvez-vous ne pas le savoir ? VOUS DEVEZ LE SAVOIR ! Il s'agit bien sûr du sanctuaire !
Okay... what is the purpose of said shrine?|D'accord... quel est le but de ce sanctuaire ?
Do you not listen? It is the shrine to almighty one! BWAAAAAAAK!|Tu n'écoutes pas ? C'est le sanctuaire du Tout-Puissant ! BWAAAAAAAK !
You know, you're making me worried, are you okay?|Tu sais, tu m'inquiètes, tu vas bien ?
DO NOT defy him! Give him your eggs! So colourful! So beautiful!|NE LE DÉFIES PAS ! Donne-lui tes œufs ! Ils sont si colorés ! Si beaux !
I'm going to leave you alone now.|Je vais te laisser tranquille maintenant.
Well, what do we have e're? Another laddie lookin' fer old Kellan's deep sea trawlin' expertise?|Eh bien, qu'avons-nous là ? Un autre jeune homme à la recherche de l'expertise du vieux Kellan en matière de pêche au chalut en haute mer ?
Er.. Maybe?|Euh... Peut-être ?
Well, trawlin's the art of catchin' fish with yer boat. It's the best way to harvest the highest quality fish o' the sea. If ye' be wantin' to learn more, I can tell ye' all ye' need t' know.|Eh bien, la pêche au chalut est l'art d'attraper des poissons avec ton bateau. C'est le meilleur moyen de pêcher les poissons de la plus haute qualité en mer. Si tu veux en savoir plus, je peux te dire tout ce que tu dois savoir.
The name's Kellan. Used to be a daft-hand at trawlin' back in m'day before the muscles began achin' and the bones started creakin'. These days are better spent helpin you young'uns get yer foot in the trade.|Je m'appelle Kellan. J'étais marin avant que mes muscles ne commencent à me faire souffrir et que mes os ne se mettent à craquer. Aujourd'hui, je préfère aider les jeunes à se lancer dans le métier.
How do I deep sea trawl?|Comment pêcher en haute mer ?
Well, it all starts with you buildin' a good ol' trawlin' net on yer boat. Rope will do, but linen, hemp and cotton are preferred. The better ye' net, the deeper ye'll be able t' lower it.|Tout commence par la fabrication d'un bon vieux filet de pêche sur ton bateau. Une corde fera l'affaire, mais le lin, le chanvre et le coton sont préférables. Plus ton filet sera de bonne qualité, plus tu pourras le descendre profondément.
After ye' got a net, ye' need t' find a shoal out at sea. In mos' cases, different shoals 'ave different fish, so make sure yer lookin' for the one ye' want.|Une fois que vous avez un filet, vous devez trouver un banc de poissons en mer. Dans la plupart des cas, les différents bancs contiennent différents poissons, alors assurez-vous de rechercher celui que vous voulez.
Once ye' find a shoal, it'll probably be on t' move. They travel o'er pretty large distances, but ye'll find 'em stoppin' from time t' time. Once they stop, that be when it's time t' start catchin'.|Une fois que vous aurez trouvé un banc, il sera probablement en mouvement. Ils parcourent de longues distances, mais vous les verrez s'arrêter de temps en temps. C'est à ce moment-là qu'il faudra commencer à pêcher.
So that's when I need to lower my net?|C'est donc à ce moment-là que je dois descendre mon filet ?
Aye, exactly. However, it's important for ye' to know that different shoals be at different depths, and plen'y of shoals will be swimmin' up and down as well.|Oui, exactement. Cependant, il est important que tu saches que les bancs se trouvent à des profondeurs différentes et que beaucoup d'entre eux nagent de haut en bas.
Yer gonna need t' lower the net to the same depth as the shoal, but remember, if the shoal is too deep and yer net ain't up to scratch, yer gonna be all outta luck.|Tu devras descendre le filet à la même profondeur que le banc, mais n'oublie pas que si le banc est trop profond et que ton filet n'est pas à la hauteur, tu n'auras aucune chance.
Okay, so I get a good trawling net, find a shoal, wait for it to stop, and then lower the net to the same depth as the shoal. What else?|D'accord, donc je me procure un bon filet de chalutage, je trouve un banc de poissons, j'attends qu'il s'arrête, puis j'abaisse le filet à la même profondeur que le banc. Quoi d'autre ?
If yer wantin' to catch plenty o' fish from a shoal, then yer gonna 'ave to bait it. Best time t' do that is just after it's stopped. For the bait, ye'll be needing lots o' fish offcuts.|Si tu veux attraper beaucoup de poissons dans un banc, tu vas devoir l'appâter. Le meilleur moment pour le faire, c'est juste après qu'il se soit arrêté. Pour l'appât, tu auras besoin de beaucoup de restes de poissons.
Ye' can get some offcuts by cuttin' up any kind o' fish, but fancier fish like shark an' such will give ye' higher quality ones.|Tu peux obtenir des restes en découpant n'importe quel type de poisson, mais les poissons plus raffinés comme le requin te donneront des restes de meilleure qualité.
And I'm guessing the fish in some types of shoals are only going to be interested in higher quality offcuts?|Et je suppose que les poissons de certains types de bancs ne s'intéresseront qu'aux restes de meilleure qualité ?
Aye, ye' learn fast, laddie.|Oui, tu apprends vite, mon garçon.
So these offcuts... Do I just throw them into the water?|Alors, ces restes... Je les jette simplement dans l'eau ?
Well, sort of, but ye'll need t' proper equipment to do it. Specifically, ye'll want to build a chum station on yer boat. They're what ye' use to spread t' offcuts.|En quelque sorte, mais tu auras besoin d'un équipement adapté pour le faire. Plus précisément, tu devras construire une station d'appâtage sur ton bateau. C'est ce que tu utiliseras pour répandre les restes.
Finally, don't forget that shoals travel o'er big distances. If ye' don't feel the shoals in ye' bones, ye' can build a fathom stone on yer boat. They can help ye' track down a shoals whereabouts.|Enfin, n'oublie pas que les bancs parcourent de longues distances. Si tu ne sens pas leur présence dans tes os, tu peux construire une pierre de sondage sur ton bateau. Elle vous aidera à localiser les bancs.
I see. This is all very different to normal fishing.|Je vois. Tout cela est très différent de la pêche normale.
Well, if trawlin's not yer style, laddie, ye' can always cast a rod o'er the side o' the boat and pray they be nibblin', but it's less effective than nets are an' it burns through yer' supply o' bait.|Eh bien, si le chalutage n'est pas votre truc, mon garçon, vous pouvez toujours lancer une canne à pêche par-dessus bord et prier pour qu'ils mordent, mais c'est moins efficace que les filets et cela épuise vos réserves d'appâts.
Where can I deep sea trawl?|Où puis-je pêcher en haute mer ?
Ye' can do it wherever ye' can find a shoal. They're all across the ocean and yer got different ones fer different fish. I can tell ye' some good places t' find specific ones.|Vous pouvez le faire partout où vous trouvez un banc. Ils sont répartis dans tout l'océan et il en existe différents pour différents poissons. Je peux vous indiquer quelques bons endroits où trouver des bancs spécifiques.
First up, krill an' haddock are the best shoals for gettin' started. There be a great spot for krill just west o' here in the Great Sound.|Tout d'abord, le krill et l'aiglefin sont les meilleurs bancs pour débuter. Il y a un excellent endroit pour le krill juste à l'ouest d'ici, dans le Grand Détroit.
Ye' can also find both krill an' haddock down in t' Unquiet Ocean, around places like Red Rock, the Great Conch and t' like.|Vous pouvez également trouver du krill et de l'aiglefin dans l'Océan agité, autour d'endroits comme Red Rock, le Grand Conque et autres.
Next ye' got yellowfin an' halibut. There be plen'y o' yellowfin in the Shrouded Ocean, such as near Deepfin Point. Halibut are extra easy! Ye' can find 'em right outside this here port!|Ensuite, il y a le thon albacore et le flétan. Il y a beaucoup de thons albacores dans l'océan Shrouded, notamment près de Deepfin Point. Le flétan est très facile à trouver ! Vous pouvez en trouver juste à l'extérieur de ce port !
Bluefin are more scattered. Ye' can't really pin 'em down, but I'd try farther south near the waters full of tangled kelp.|Le thon rouge est plus dispersé. Il est difficile de le localiser, mais je vous conseille d'essayer plus au sud, près des eaux remplies d'algues enchevêtrées.
And then ye' got marlin. They can only be found in the' frigid Northern Ocean, but only the best o' boats can survive up there.|Et puis, il y a le marlin. On ne le trouve que dans les eaux glaciales de l'océan Nord, mais seuls les meilleurs bateaux peuvent y survivre.
If yer put off by some o' the risks, ye' can try to get lucky. Shoals like t' migrate, an' sometimes them rarer fish mix and mingle with t' other shoals.|Si certains risques te rebutent, tu peux tenter ta chance. Les bancs ont tendance à migrer, et parfois, ces poissons plus rares se mélangent aux autres bancs.
What kind of fish can I catch while trawling?|Quels types de poissons puis-je attraper en pêchant au chalut ?
Well, there's giant krill, haddock, yellowfin, halibut, bluefin, and if yer up fer a challenge, the elusive marlin.|Eh bien, il y a le krill géant, l'aiglefin, l'albacore, le flétan, le thon rouge, et si vous êtes prêt à relever le défi, le marlin insaisissable.
These ain't yer normal brand o' fish either. Some say that these are the tastiest fish ye' can get. Some even provide unique effects when ye' eat 'em!|Ce ne sont pas non plus des poissons ordinaires. Certains disent que ce sont les poissons les plus savoureux que l'on puisse trouver. Certains ont même des effets uniques lorsque vous les mangez !
Do you have any other advice for me?|Avez-vous d'autres conseils à me donner ?
I'm sure ol' Kellan can think o' some stuff t' help ye' on yer trawlin' adventures, laddie.|Je suis sûr que le vieux Kellan peut penser à certaines choses qui t'aideront dans tes aventures de pêche au chalut, mon garçon.
First, ye'll want t' get yer hands on some sturdy fish crates t' hold more fish. Skilled craftsmen can make empty crates out o' camphor logs then ye' pack em full o' ice. Them slayer masters often have ice fer sale.|Tout d'abord, tu devras te procurer des caisses à poissons solides pour contenir plus de poissons. Des artisans qualifiés peuvent fabriquer des caisses vides à partir de rondins de camphre, que tu rempliras ensuite de glace. Les maîtres chasseurs en vendent souvent.
Second, trawlin' is always better with a good crew by yer side to delegate up the workload. If ye' go it alone, ye'll be trying to man both t' net and chum station at t' same time!|Deuxièmement, la pêche au chalut est toujours plus facile avec un bon équipage à tes côtés pour répartir la charge de travail. Si tu pars seul, tu devras t'occuper à la fois du filet et de l'appât !
Third, remember that them rarer shoals don't just stay at one depth. Yer gonna find 'em swimmin' up and down. Ye' gotta pay attention and make sure yer net matches their depth.|Troisièmement, n'oublie pas que les bancs de poissons les plus rares ne restent pas à une seule profondeur. Tu les trouveras en train de nager de haut en bas. Tu dois être attentif et t'assurer que ton filet correspond à leur profondeur.
Finally, don't be forgettin' to bait the shoal when it stops! It'll attract more fish to yer' boat.|Enfin, n'oubliez pas d'appâter le banc lorsqu'il s'arrête ! Cela attirera plus de poissons vers votre bateau.
Until next time, laddie.|À la prochaine, mon gars.
1 First time dialogue|1 Premier dialogue
3 In F2P worlds|3 Dans les mondes F2P
4 On Grid Master and Deadman worlds|4 Dans les mondes Grid Master et Deadman
Hello! Looking to buy?|Bonjour ! Vous souhaitez acheter quelque chose ?
A selection of items for those who partake in variety! That said, be aware that I have little interest in coins...|Une sélection d'articles pour ceux qui aiment la variété ! Cela dit, sachez que je ne m'intéresse guère aux pièces...
You can only purchase items from the events Rewards Shop while on your main profile.|Vous ne pouvez acheter des articles dans la boutique de récompenses des événements que lorsque vous êtes sur votre profil principal.
No, no, no! I won't get back to training. Leave me alone!|Non, non, non ! Je ne retournerai pas à l'entraînement. Laissez-moi tranquille !
Oh, you're not the drill sergeant. Please don't tell her I'm hiding over here.|Oh, vous n'êtes pas le sergent instructeur. Ne lui dites pas que je me cache ici, s'il vous plaît.
Why are you hiding?|Pourquoi vous cachez-vous ?
When I was growing up, all I ever wanted to be was a fisherman. I wanted to go and live in Port Piscarilius and sail the vast oceans.|Quand j'étais enfant, je ne rêvais que d'une chose : devenir pêcheur. Je voulais aller vivre à Port Piscarilius et naviguer sur les vastes océans.
My parents though... they hate the people of Piscarilius. They said I had to become a soldier and bring honour to Shayzien.|Mais mes parents... ils détestent les habitants de Piscarilius. Ils m'ont dit que je devais devenir soldat et faire honneur à Shayzien.
I just can't handle it though. The training is too intense, and my heart's just not in it. That's why I'm out here. I'm not going back until the drill sergeant finishes her session.|Mais je n'y arrive pas. L'entraînement est trop intense, et je n'ai pas le cœur à ça. C'est pour ça que je suis ici. Je ne retournerai pas avant que le sergent instructeur ait terminé sa séance.
That's awful! If I were you, I wouldn't let my dreams stay as dreams. You should go to Port Piscarilius and be the fisherman you always wanted to be!|C'est horrible ! Si j'étais toi, je ne laisserais pas mes rêves rester des rêves. Tu devrais aller à Port Piscarilius et devenir le pêcheur que tu as toujours voulu être !
Besides, otherwise you're probably going to be waiting an awfully long time for that drill sergeant to be done...|Sinon, tu risques d'attendre très longtemps que cette sergente instructrice ait fini...
I'm going to have to tell the sergeant about this.|Je vais devoir en parler à la sergente.
All the other soldiers are out there doing their best to train so that they're ready to protect and serve all of Great Kourend! Yet here you are, just wandering around.|Tous les autres soldats sont là-bas et font de leur mieux pour s'entraîner afin d'être prêts à protéger et servir tout le Grand Kourend ! Et toi, tu es là, à traîner.
Please, please! I'll do anything. Please don't tell the sergeant! I'll be the laughing stock of the whole kingdom.|Je vous en prie, je vous en supplie ! Je ferai tout ce que vous voulez. Ne le dites pas au sergent ! Je serais la risée de tout le royaume.
Anything? Hmm... how about 2,147,483,647 coins?|Tout ce que je veux ? Hum... Que diriez-vous de 2 147 483 647 pièces ?
I don't have that much! I'll give you all I can for you to keep quiet. How is one gold coin?|Je n'ai pas autant ! Je vous donnerai tout ce que je peux pour que vous gardiez le silence. Que diriez-vous d'une pièce d'or ?
Ha! I was just kidding. You can keep your money and I'll keep your secret to myself. See you around.|Ha ! Je plaisantais. Gardez votre argent, je garderai votre secret. À bientôt.
New Recruit Tony hands you a [light puzzle box/puzzlebox]!|La nouvelle recrue Tony vous tend une [boîte à puzzle légère/boîte à puzzle] !
If the puzzle is not solved:|Si le puzzle n'est pas résolu :
If the puzzle is solved:|Si le puzzle est résolu :
AT LAST!|ENFIN !
Fumus!|Fumus !
Umbra!|Umbra !
Cruor!|Cruor !
Glacies!|Glacies !
Fill my soul with smoke!|Remplis mon âme de fumée !
Let the virus flow through you!|Laisse le virus te traverser !
There is...|Il n'y a...
NO ESCAPE!|AUCUNE ÉCHAPPATOIRE !
Fumus, don't fail me!|Fumus, ne me déçois pas !
Darken my shadow!|Assombris mon ombre !
Fear the shadow!|Crains l'ombre !
Embrace darkness!|Embrasse les ténèbres !
Umbra, don't fail me!|Umbra, ne me déçois pas !
Flood my lungs with blood!|Inonde mes poumons de sang !
A siphon will solve this!|Un siphon résoudra tout ça !
I demand a blood sacrifice!|J'exige un sacrifice sanglant !
Cruor, don't fail me!|Cruor, ne me déçois pas !
Infuse me with the power of ice!|Imprègne-moi du pouvoir de la glace !
Contain this!|Contiens ça !
Die now, in a prison of ice!|Meurs maintenant, dans une prison de glace !
Glacies, don't fail me!|Glacies, ne me déçois pas !
NOW, THE POWER OF ZAROS!|MAINTENANT, LE POUVOIR DE ZAROS !
Taste my wrath!|Goûte ma colère !
You look like a [man/lady] who knows how to dress up! How can I help ya?|Tu as l'air d'un [homme/d'une femme] qui sait s'habiller ! Comment puis-je t'aider ?
Can I take a look at your stocks? Can I take a look at your stocks?|Puis-je voir tes stocks ? Puis-je voir tes stocks ?
Can I take a look at your stocks?|Puis-je voir tes stocks ?
Do you make any custom orders?|Acceptez-vous les commandes personnalisées ?
I do! I'm always keeping an eye out for interesting materials to work with.|Oui ! Je suis toujours à la recherche de matériaux intéressants à travailler.
Could you make something for me? Could you make something for me?|Pourriez-vous me confectionner quelque chose ? Pourriez-vous me confectionner quelque chose ?
Could you make something for me?|Pourriez-vous me confectionner quelque chose ?
I think I'm okay.|Je pense que ça ira.
Sorry [madam/mister], you'll have to make it quick - I'm busy hunting these wriggly buggers!|Désolé [madame/monsieur], vous devrez faire vite, je suis occupé à chasser ces bestioles qui se tortillent !
You'll have to speak to Tynan about that, [m'lady/sir], you can find him in the fishing store just south of here.|Vous devrez en parler à Tynan, [madame/monsieur], vous le trouverez dans le magasin de pêche juste au sud d'ici.
Thanks. I'll let you get back to work.|Merci. Je vous laisse retourner à votre travail.
Nicholas has given you a challenge scroll!|Nicholas vous a donné un parchemin de défi !
Nicholas has given you [another clue scroll/a casket]!|Nicholas vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
I know you're down there!|Je sais que vous êtes là !
I know you're down there!|Je sais que tu es là-dessous !
Dig dig dig!|Creuse, creuse, creuse !
Grubblies!|Des grubblies !
Hello again Nickolaus.|Bonjour à nouveau, Nickolaus.
Ah, hello again. Can I help at all?|Ah, bonjour à nouveau. Puis-je t'aider ?
I was just wondering how you got on with those eagles.|Je me demandais juste comment tu t'en sortais avec ces aigles.
Ah wonderfully. They're actually most cooperative creatures once they get used to you. With some rope I'm sure you could find some way to tame them... maybe even fly on them.|Ah, à merveille. Ce sont en fait des créatures très coopératives une fois qu'elles s'habituent à vous. Avec un peu de corde, je suis sûr que vous pourriez trouver un moyen de les apprivoiser... peut-être même de voler sur leur dos.
No thanks. I was just dropping by, wanted to make sure you hadn't been abducted again.|Non merci. Je passais juste pour m'assurer que vous n'aviez pas été enlevé à nouveau.
No such luck I'm afraid, but I'm sure I'll make another discovery soon enough. I always seem to.|Je n'ai pas eu cette chance, mais je suis sûr que je ferai bientôt une autre découverte. C'est toujours le cas.
I'm Nicoleta, I'm trying to stay warm by this fire.|Je m'appelle Nicoleta, j'essaie de me réchauffer près de ce feu.
I'm Nigel. It is my job to tell you about Deadman mode.|Je m'appelle Nigel. Mon travail consiste à vous informer sur le mode Mort-vivant.
I have a question about Deadman mode.|J'ai une question sur le mode Deadman.
What would you like to know?|Que souhaitez-vous savoir ?
What is Deadman mode?|Qu'est-ce que le mode Deadman ?
Deadman mode is an incredibly dangerous survival game mode. Anyone can attack anyone, anywhere. Death comes at a huge cost and killing other players can be extremely lucrative.|Le mode Deadman est un mode de jeu de survie incroyablement dangereux. N'importe qui peut attaquer n'importe qui, n'importe où. La mort a un coût énorme et tuer d'autres joueurs peut être extrêmement lucratif.
Lucrative, you say?|Lucratif, dites-vous ?
Killing a player will earn you all of the items they had on them, plus the 10 most valuable items from their bank. The unfortunate soul will also lose half of their experience in most skills, or a quarter if they were not skulled. Regardless, it's quite the set-back.|Tuer un joueur vous permettra de récupérer tous les objets qu'il avait sur lui, ainsi que les 10 objets les plus précieux de sa banque. La malheureuse victime perdra également la moitié de son expérience dans la plupart des compétences, ou un quart si elle n'avait pas de crâne. Quoi qu'il en soit, c'est un revers considérable.
Wow, that is brutal!|Wow, c'est brutal !
It is, but it is no simple task to kill someone in Deadman mode.|Oui, mais ce n'est pas une tâche facile de tuer quelqu'un en mode Deadman.
Very high level guards patrol every major city and bank. They will kill anyone who has a skull. Getting yourself a kill is only half the battle.|Des gardes de très haut niveau patrouillent dans toutes les grandes villes et banques. Ils tueront toute personne marquée d'un crâne. Obtenir un kill n'est que la moitié du chemin.
How do I play Deadman mode?|Comment jouer au mode Deadman ?
You can log into Deadman mode by selecting a Deadman mode world from the world list before you log in.|Vous pouvez vous connecter au mode Deadman en sélectionnant un monde Deadman dans la liste des mondes avant de vous connecter.
So I don't need a new account to play Deadman mode?|Je n'ai donc pas besoin d'un nouveau compte pour jouer en mode Deadman ?
Nope! You can use your existing account on a Deadman world, providing you have membership.|Non ! Vous pouvez utiliser votre compte existant dans un monde Deadman, à condition d'avoir un abonnement.
Do my stats and items transfer over to Deadman mode?|Mes statistiques et mes objets sont-ils transférés vers le mode Deadman ?
No, they do not. Your Deadman mode progress is completely separate from normal Old School worlds.|Non, ils ne le sont pas. Votre progression en mode Deadman est totalement indépendante des mondes Old School normaux.
What happens when I die in Deadman mode?|Que se passe-t-il lorsque je meurs en mode Deadman ?
If you die to a player you will lose the 10 most valuable stacks of items from your bank, all items that you have on your person and half of the experience you have gained in any unprotected skills.|Si vous mourez face à un autre joueur, vous perdrez les 10 piles d'objets les plus précieuses de votre banque, tous les objets que vous avez sur vous et la moitié de l'expérience que vous avez acquise dans toutes les compétences non protégées.
If you die to a monster when you have a PK skull you will lose the 10 most valuable stacks of items from your bank, all items that you have on your person and half of the experience you have gained in any unprotected skills.|Si vous mourez face à un monstre alors que vous avez un crâne PK, vous perdrez les 10 piles d'objets les plus précieuses de votre banque, tous les objets que vous avez sur vous et la moitié de l'expérience que vous avez acquise dans toutes les compétences non protégées.
If you die to a monster when you do not have a PK skull you will lose all of the items on your person except for the 3 most valuable. You will not lose experience or any items from your bank.|Si vous mourez face à un monstre alors que vous n'avez pas de crâne PK, vous perdrez tous les objets que vous avez sur vous, à l'exception des 3 plus précieux. Vous ne perdrez ni expérience ni objets de votre banque.
What happens when I kill a player in Deadman mode?|Que se passe-t-il lorsque je tue un joueur en mode Deadman ?
When you kill a player you will receive any items they have on their person and you will also be given a key. You can use this key on Deadman chests found in various banks across the map. Within the chest you will|Lorsque vous tuez un joueur, vous recevez tous les objets qu'il avait sur lui et vous obtenez également une clé. Vous pouvez utiliser cette clé sur les coffres Deadman que vous trouverez dans différentes banques à travers la carte. À l'intérieur du coffre, vous
find the 10 most valuable stacks of items from the bank of the player you struck down. From here you will be able to choose the items you would like to keep.|trouverez les 10 piles d'objets les plus précieuses provenant de la banque du joueur que vous avez éliminé. Vous pourrez alors choisir les objets que vous souhaitez conserver.
How can I protect my items in Deadman mode?|Comment protéger mes objets en mode Deadman ?
How can I protect my stats in Deadman mode?|Comment puis-je protéger mes statistiques en mode Deadman ?
You can protect your levels in up to 2 combat skills and 3 non-combat skills. You can choose which by opening your items lost on death interface found in your equipment tab. Choose wisely!|Vous pouvez protéger vos niveaux dans un maximum de 2 compétences de combat et 3 compétences hors combat. Vous pouvez choisir lesquelles en ouvrant l'interface des objets perdus à la mort qui se trouve dans l'onglet Équipement. Choisissez judicieusement !
You should be warned however. If you get killed by a guard, you will lose a tenth of your experience in those skills too!|Mais attention, si vous êtes tué par un garde, vous perdrez également un dixième de votre expérience dans ces compétences !
Gelin over there also has some deals on insuring your hitpoints, speak to her to find out more about that.|Gelin, là-bas, propose également des offres d'assurance pour vos points de vie. Parlez-lui pour en savoir plus.
What are safe zones in Deadman mode?|Que sont les zones de sécurité en mode Deadman ?
Safe zones are areas patrolled by very high level guards which can be found in various places across the map. The guards watch out for any player with a PK skull and will attack them if they're spotted. It is still possible to be attacked inside safe zones but the person doing the attacking will not stand a chance of making it out alive.|Les zones de sécurité sont des zones patrouillées par des gardes de très haut niveau que l'on trouve à divers endroits de la carte. Les gardes surveillent tous les joueurs portant un crâne PK et les attaquent s'ils les repèrent. Il est toujours possible d'être attaqué à l'intérieur des zones de sécurité, mais la personne qui attaque n'aura aucune chance de s'en sortir vivante.
Would you like to adjust earning combat experience or hitpoints experience?|Souhaitez-vous ajuster l'expérience de combat ou l'expérience des points de vie ?
Yes, I can help with that.|Oui, je peux vous aider.
Disable combat experience gains?|Désactiver les gains d'expérience de combat ?
You will no longer gain combat experience. Talk to me again if you change your mind.|Vous ne gagnerez plus d'expérience de combat. Revenez me parler si vous changez d'avis.
I've already stopped you from gaining combat experience, do you want to gain it again?|Je vous ai déjà empêché de gagner de l'expérience de combat, souhaitez-vous en gagner à nouveau ?
Enable combat experience gains?|Activer les gains d'expérience de combat ?
You will now gain combat experience again. Talk to me again if you change your mind.|Vous gagnerez à nouveau de l'expérience de combat. Revenez me parler si vous changez d'avis.
Disable hitpoints experience gains?|Désactiver les gains d'expérience de points de vie ?
You will no longer gain hitpoints experience. Talk to me again if you change your mind.|Vous ne gagnerez plus d'expérience de points de vie. Revenez me parler si vous changez d'avis.
I've already stopped you from gaining hitpoints experience, do you want to gain it again?|Je vous ai déjà empêché de gagner de l'expérience de points de vie, voulez-vous recommencer à en gagner ?
Enable hitpoints experience gains?|Activer les gains d'expérience de points de vie ?
You will now gain hitpoints experience again. Talk to me again if you change your mind.|Vous gagnerez à nouveau de l'expérience de points de vie. Revenez me parler si vous changez d'avis.
Can I purchase some Deadman rewards?|Puis-je acheter des récompenses Deadman ?
Aha, blood money, the currency of a warrior! You must be rewarded! What would you like?|Ah, l'argent du sang, la monnaie des guerriers ! Vous devez être récompensé ! Que souhaitez-vous ?
Nigel rewards you with the Deadman's chest armour.|Nigel vous récompense avec l'armure de poitrine du Deadman.
Nigel rewards you with the Deadman's leg armour.|Nigel vous récompense avec l'armure de jambe du Deadman.
Nigel rewards you with the Deadman's cape.|Nigel vous récompense avec la cape du Deadman.
More blood money! I commend you on your strength. What item would you like this time?|Encore plus d'argent sale ! Je vous félicite pour votre force. Quel objet souhaitez-vous cette fois-ci ?
More blood money! Truly the blood lust is strong in you. Here, take this final item. You deserve it!|Encore plus d'argent sale ! La soif de sang est vraiment forte en vous. Tenez, prenez ce dernier objet. Vous le méritez !
If the last item is the chest: Nigel rewards you with the Deadman's chest armour.|Si le dernier objet est la cuirasse : Nigel vous récompense avec l'armure de poitrine du Deadman.
If the last item is the leg armour: Nigel rewards you with the Deadman's leg armour.|Si le dernier objet est l'armure de jambes : Nigel vous récompense avec l'armure de jambes du Deadman.
If the last item is the cape: Nigel rewards you with the Deadman's cape.|Si le dernier objet est la cape : Nigel vous récompense avec la cape du Deadman.
More blood money! I can only commend you on your prowess. Alas, I have no more armour to give to you at this time.|Encore plus d'argent sale ! Je ne peux que vous féliciter pour votre prouesse. Hélas, je n'ai plus d'armure à vous donner pour le moment.
This will consume the scroll.|Cela consommera le parchemin.
Bring me an imbued Zamorak, Guthix or Saradomin Cape and I'll give it a trim.|Apportez-moi une cape imprégnée de Zamorak, Guthix ou Saradomin et je la ferai retoucher.
Nigel adds a trim to your Imbued zamorak cape.|Nigel ajoute une bordure à votre cape imprégnée de Zamorak.
Nigel removes the trim from your Imbued zamorak cape (deadman).|Nigel retire la bordure de votre cape imprégnée de Zamorak (Deadman).
Nigel adds a trim to your Imbued saradomin cape.|Nigel ajoute une bordure à votre cape imprégnée de Saradomin.
Nigel removes the trim from your Imbued saradomin cape (deadman).|Nigel retire la bordure de votre cape imprégnée de Saradomin (mort).
Nigel adds a trim to your Imbued guthix cape.|Nigel ajoute une bordure à votre cape imprégnée de Guthix.
Nigel removes the trim from your Imbued guthix cape (deadman).|Nigel retire la bordure de votre cape imprégnée de Guthix (mort).
Nigel adds a trim to your Armadyl godsword.|Nigel ajoute une bordure à votre épée divine d'Armadyl.
Nigel removes the trim from your Armadyl godsword (deadman).|Nigel retire la bordure de votre épée divine d'Armadyl (Deadman).
Nigel adds a trim to your Dark bow.|Nigel ajoute une bordure à votre arc noir.
Nigel removes the trim from your Dark bow (deadman).|Nigel retire la bordure de votre arc noir (Deadman).
Nigel adds a trim to your Voidwaker.|Nigel ajoute une bordure à votre Voidwaker.
Nigel removes the trim from your Voidwaker (deadman).|Nigel retire la bordure de votre Voidwaker (Deadman).
Nigel adds a trim to your Volatile nightmare staff.|Nigel ajoute une bordure à votre bâton cauchemardesque volatil.
Nigel removes the trim from your Volatile nightmare staff (deadman).|Nigel retire la garniture de votre bâton cauchemar volatil (deadman).
I cannot teleport you in this version of Deadman.|Je ne peux pas vous téléporter dans cette version de Deadman.
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Nikita: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... vous sentez bizarre... Joueur : Bizarre comment ? Nikita : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que je viens d'en manger un !
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Nikolai: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... vous sentez bizarre... Joueur : Étrange comment ? Nikolai : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que j'en ai mangé un !
2 Wrong player dialogue|2 Dialogue du mauvais joueur
Sorry, but I'm trying to talk to [targeted player name], but [he/she] seems to be ignoring me.|Désolé, j'essaie de parler à [nom du joueur ciblé], mais [il/elle] semble m'ignorer.
Hi Niloof.|Salut Niloof.
Traveller, thank the stars you're still around! I thought your time had come.|Voyageur, merci aux étoiles que tu sois toujours là ! Je pensais que ton heure était venue.
I've still a few years in me yet. So what are you still doing down here?|Il me reste encore quelques années à vivre. Alors, qu'est-ce que tu fais encore ici ?
Well with Iban and his lot gone, we've been left with a great cavern filled with resources. We thought we'd actually do what we came here for and get mining.|Eh bien, maintenant qu'Iban et les siens sont partis, nous nous retrouvons avec une grande caverne remplie de ressources. Nous avons pensé que nous allions enfin faire ce pour quoi nous étions venus ici et nous mettre à l'exploitation minière.
Well Iban and his lot are gone and Lord Iorwerth is no longer an issue. That means we've been left with a great cavern filled with resources. We thought we'd actually do what we came here for and get mining.|Eh bien, Iban et les siens sont partis et Lord Iorwerth n'est plus un problème. Cela signifie que nous nous retrouvons avec une grande caverne remplie de ressources. Nous avons pensé que nous allions enfin faire ce pour quoi nous étions venus ici et commencer à exploiter la mine.
Fair enough. Well you take care of yourselves.|Très bien. Prenez soin de vous.
Ga ga?|Ga ga ?
Heeheehee!|Heeheehee !
*cough*|*tousse*
*gurgle*|*gargouille*
*hic*|*hic*
May Saradomin be with you.|Que Saradomin soit avec vous.
It still shocks me that the spirits of the river would put such a nasty curse on us for something so small.|Je suis encore sous le choc que les esprits de la rivière nous aient jeté un sort aussi terrible pour une chose aussi insignifiante.
Well strange are the ways of ancient beings such as them.|Les voies des êtres anciens tels qu'eux sont étranges.
I'd like two Wooden tables built.|Je voudrais deux tables en bois.
I'd like two Oak tables built.|Je voudrais deux tables en chêne.
I'd like two Teak tables built.|Je voudrais deux tables en teck.
I'd like two Mahogany tables built.|Je voudrais deux tables en acajou.
I have a wide variety of crafting tools on offer, care to take a look?|Je propose une grande variété d'outils d'artisanat, ça vous intéresse ?
Yes please! Yes please!|Oui, merci ! Oui, merci !
Hey you, hands off that!|Hé toi, ne touche pas à ça !
Thief! You stole from me!|Voleur ! Tu m'as volé !
Excuse me, what is this place?|Excusez-moi, quel est cet endroit ?
What is this place? This is Soul Wars, a glorious battleground where you must fight to crush the souls of your enemies!|Quel est cet endroit ? C'est Soul Wars, un champ de bataille glorieux où vous devez vous battre pour écraser les âmes de vos ennemis !
Really? Are souls easy to crush?|Vraiment ? Les âmes sont-elles faciles à écraser ?
Easier than you'd imagine.|Plus faciles que vous ne l'imaginez.
I see. So how does it all work?|Je vois. Comment ça marche ?
I can give you a demonstration if you're interested?|Je peux vous faire une démonstration si vous êtes intéressé.
Let's do it.|Allons-y.
Hmm, you're not looking so great. You should cure yourself of poison before I give you the demonstration.|Hmm, vous n'avez pas l'air en forme. Vous devriez vous soigner avant que je vous fasse la démonstration.
Hmm, you don't look so good. You should cure yourself of disease before I give you the demonstration.|Hum, vous n'avez pas l'air en forme. Vous devriez vous soigner avant que je vous fasse la démonstration.
Hmm, it looks like you have some restricted items with you. You should put them somewhere safe before we continue. Food, potions, capes, followers and non-combat items are all restricted.|Hum, il semble que vous ayez des objets interdits avec vous. Vous devriez les mettre en sécurité avant de continuer. La nourriture, les potions, les capes, les disciples et les objets non liés au combat sont tous interdits.
Hmm, it looks like you're not actually ready for a demonstration right now.|Hum, il semble que vous ne soyez pas prêt pour une démonstration pour le moment.
Very well. Let's get started.|Très bien. Commençons.
Nomad casts a tele-other spell on the player to the demonstration area.|Nomad lance un sort de téléportation sur le joueur pour l'envoyer dans la zone de démonstration.
So be it. You know where to find me if you change your mind.|Qu'il en soit ainsi. Vous savez où me trouver si vous changez d'avis.
Ah, you again. Are you ready for that demonstration?|Ah, encore vous. Êtes-vous prêt pour la démonstration ?
Ah, you again. If you're here to crush some souls then I'm afraid you won't be able to. I can still help with anything else you need though.|Ah, encore vous. Si vous êtes ici pour écraser des âmes, j'ai bien peur que vous ne puissiez pas le faire. Mais je peux vous aider pour tout autre chose dont vous auriez besoin.
Ah, you again. Are you here to crush some souls? Just head into a waiting area if you want to get started.|Ah, encore vous. Êtes-vous ici pour broyer des âmes ? Rendez-vous dans la salle d'attente si vous souhaitez commencer.
Can you tell me more about Soul Wars?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les guerres d'âmes ?
Well I've given you the demonstration. Best thing now is to head into a waiting area and get started. That said, you won't be able to do that at the moment.|Je vous ai fait la démonstration. Le mieux est maintenant de vous rendre dans la salle d'attente et de commencer. Cela dit, vous ne pourrez pas le faire pour le moment.
I can give you the demonstration again if you want? I also have a book that might be useful.|Je peux vous refaire la démonstration si vous le souhaitez. J'ai également un livre qui pourrait vous être utile.
Well I've given you the demonstration. Best thing now is to head into a waiting area and get started. That said, I can give you the demonstration again if you want? I also have a book that might be useful.|Je vous ai fait une démonstration. Le mieux maintenant est de vous rendre dans une salle d'attente et de commencer. Cela dit, je peux vous refaire une démonstration si vous le souhaitez. J'ai également un livre qui pourrait vous être utile.
Could you give me the demonstration again?|Pourriez-vous me refaire la démonstration ?
Hmm, you're not looking so great. You should cure yourself of disease before I give you the demonstration.|Hmm, vous n'avez pas l'air en forme. Vous devriez vous soigner avant que je vous fasse la démonstration.
Could I have the book?|Puis-je avoir le livre ?
It looks like you already have one.|On dirait que vous en avez déjà un.
Oh, alright then.|Oh, très bien alors.
Is there something else you need?|Avez-vous besoin d'autre chose ?
Of course. Here you go.|Bien sûr. Tenez.
Nomad gives you a book.|Nomad vous donne un livre.
Now, is there something else you need?|Avez-vous besoin d'autre chose ?
Can we talk about rewards?|Pouvons-nous parler des récompenses ?
Can we talk about ammunition?|Pouvons-nous parler des munitions ?
Certainly! I sell various rewards to those who have earned Zeal from Soul Wars battles.|Bien sûr ! Je vends diverses récompenses à ceux qui ont gagné du zèle lors des combats de Soul Wars.
What kinds of rewards are there?|Quels types de récompenses y a-t-il ?
I can offer you some of my knowledge in various skills, I can use my abilities to imbue some of your items with additional power, and I also have some items I have found on my travels.|Je peux vous offrir certaines de mes connaissances dans divers domaines, j'ai le pouvoir d'imprégner certains de vos objets d'une puissance supplémentaire, et j'ai également quelques objets que j'ai trouvés au cours de mes voyages.
Would you like to see?|Voulez-vous voir ?
Very well. Is there something else you need?|Très bien. Avez-vous besoin d'autre chose ?
Can we talk about ammunition?|Pouvons-nous parler de munitions ?
How are the new capes working out for you?|Que pensez-vous des nouvelles capes ?
Just fine, thanks!|Elles sont très bien, merci !
Great, now get back in there and crush some souls!|Parfait, maintenant retournez là-bas et écrasez quelques âmes !
Yes, right away!|Oui, tout de suite !
Not bad. But I was wondering if they could be improved any further?|Pas mal. Mais je me demandais s'il était possible de les améliorer encore ?
Well if you show me a better device I might be able to sort something out for you.|Eh bien, si vous me montrez un meilleur dispositif, je pourrai peut-être trouver une solution pour vous.
How about this one?|Que pensez-vous de celui-ci ?
You've already shown me this dead [ sic ] chicken. I don't really need to see it again. I might be able to do something if you show me a better one, though.|Vous m'avez déjà montré ce poulet mort [sic]. Je n'ai pas vraiment besoin de le revoir. Je pourrais peut-être faire quelque chose si vous m'en montriez un meilleur.
Hmm, very interesting. Let's see what we can do.|Hmm, très intéressant. Voyons voir ce que nous pouvons faire.
Nomad mutters an incantation and enchants your Soul Wars capes!|Nomad murmure une incantation et enchante vos capes Soul Wars !
There we go! It's not quite the same, but it should work out just fine for you.|Et voilà ! Ce n'est pas tout à fait pareil, mais ça devrait vous convenir.
Bear in mind that the enchantment is bound to my power and so will only work for you while you are in a Soul Wars battle.|Gardez à l'esprit que l'enchantement est lié à mon pouvoir et ne fonctionnera donc que lorsque vous serez dans une bataille Soul Wars.
If Nomad has enchanted Soul Wars capes with an Ava's attractor :|Si Nomad a enchanté des capes Soul Wars avec un attracteur d'Ava :
I don't really have time to discuss the finer points of Fletching, you know.|Je n'ai pas vraiment le temps de discuter des subtilités de l'archerie, vous savez.
No, not like that! You see, I helped create a device which returns my ammunition.|Non, pas comme ça ! Vous voyez, j'ai aidé à créer un dispositif qui me renvoie mes munitions.
Really? If you could show it to me, I might be able to sort something out for you.|Vraiment ? Si vous pouviez me le montrer, je pourrais peut-être trouver une solution pour vous.
I see. I'll be back later.|Je vois. Je reviendrai plus tard.
The player's run energy is restored to full.|L'énergie de course du joueur est entièrement restaurée.
The player is seen wearing the blue cape and blue icon.|Le joueur porte la cape bleue et l'icône bleue.
The player turns to face the Avatar of Creation.|Le joueur se tourne vers l'Avatar de la Création.
Yikes!|Aïe !
The player performs a panic emote.|Le joueur effectue une émote de panique.
Oh boy.|Oh là là.
The player runs towards Nomad automatically.|Le joueur court automatiquement vers Nomad.
Welcome to Soul Wars! Let's get started.|Bienvenue dans Soul Wars ! Commençons.
So, what's this place all about?|Alors, c'est quoi cet endroit ?
To the south you will have seen an avatar. You must fight to protect your team's avatar, and defeat the opposing team's avatar.|Au sud, vous aurez vu un avatar. Vous devez vous battre pour protéger l'avatar de votre équipe et vaincre l'avatar de l'équipe adverse.
Are you crazy? Have you seen the size of it?|Vous êtes fou ? Vous avez vu sa taille ?
You're here to fight, not whine.|Tu es ici pour te battre, pas pour te plaindre.
But how am I supposed to take on one of those?|Mais comment suis-je censé m'attaquer à un de ces monstres ?
By capturing the Soul Obelisk, which lies at the centre of the battleground, and offering it soul fragments.|En capturant l'Obélisque des âmes, qui se trouve au centre du champ de bataille, et en lui offrant des fragments d'âme.
Let's head towards the Obelisk now. I can point out some of the important landmarks on the way. Meet me to the north when you are ready to learn more.|Dirigeons-nous vers l'Obélisque. Je te montrerai quelques points de repère importants en chemin. Retrouve-moi au nord quand tu seras prêt à en savoir plus.
The screen fades to black and Nomad teleports northwards.|L'écran devient noir et Nomad se téléporte vers le nord.
Hey! Where are you going?|Hé ! Où vas-tu ?
Only the red team may enter this graveyard.|Seule l'équipe rouge peut entrer dans ce cimetière.
Hey! You don't need those. You're not in a real battle yet.|Hé ! Tu n'as pas besoin de ça. Tu n'es pas encore dans une vraie bataille.
You've got no reason to bother that poor imp.|Tu n'as aucune raison d'embêter ce pauvre diablotin.
Hey! Don't attack those. You're not in a real battle yet.|Hé ! Ne les attaque pas. Tu n'es pas encore dans une vraie bataille.
To continue the demonstration, come speak to me. I'm by the avatar in the south-west of the battleground.|Pour continuer la démonstration, viens me parler. Je suis près de l'avatar au sud-ouest du champ de bataille.
This is one of the graveyards that your team can capture.|C'est l'un des cimetières que ton équipe peut capturer.
For the purposes of this demonstration, however, I have kept it inactive.|Cependant, pour les besoins de cette démonstration, je l'ai laissé inactif.
You might find this little area behind me useful for defending your avatar. There's one in the other team's base, too.|Tu trouveras peut-être utile cette petite zone derrière moi pour défendre ton avatar. Il y en a une autre dans la base de l'autre équipe.
During battle, you can gather supplies here to aid you and your teammates.|Pendant la bataille, vous pouvez rassembler ici des provisions qui vous aideront, vous et vos coéquipiers.
The Soul Obelisk is just a little way from here. Let's continue on; I'll meet you to the east.|L'Obélisque des âmes se trouve à quelques pas d'ici. Continuons ; je vous rejoindrai à l'est.
The screen fades to black and Nomad teleports eastwards.|L'écran devient noir et Nomad se téléporte vers l'est.
Now, to have a chance against an avatar, you are going to need souls. Lots of souls.|Pour avoir une chance contre un avatar, vous allez avoir besoin d'âmes. Beaucoup d'âmes.
What am I going to do with souls?|Que vais-je faire avec ces âmes ?
The Soul Obelisk is immensely powerful and, by channelling souls into it, you can weaken the enemy avatar.|L'Obélisque des âmes est extrêmement puissant et, en y canalisant des âmes, vous pouvez affaiblir l'avatar ennemi.
All I know is that it does, and that you should do it. Lots.|Tout ce que je sais, c'est que ça marche et que vous devriez le faire. Beaucoup.
So, where do I get these souls from?|Alors, où puis-je trouver ces âmes ?
You can kill the souls that inhabit the arena ruins and harvest their soul fragments.|Vous pouvez tuer les âmes qui habitent les ruines de l'arène et récolter leurs fragments d'âme.
For the purposes of this demonstration however, we will use my minion Zimberfizz.|Pour les besoins de cette démonstration, nous allons toutefois utiliser mon serviteur Zimberfizz.
Zimberfizz! Heel!|Zimberfizz ! Au pied !
Zimberfizz appears.|Zimberfizz apparaît.
When you kill a creature in Soul Wars, they will leave a soul fragment behind, which you can use to charge the Soul Obelisk.|Lorsque vous tuez une créature dans Soul Wars, elle laisse derrière elle un fragment d'âme que vous pouvez utiliser pour charger l'Obélisque des âmes.
Zimberfizz has such a soul fragment. Why don't you kill him and take it?|Zimberfizz possède un tel fragment d'âme. Pourquoi ne le tuez-vous pas pour le récupérer ?
You want me to kill him?|Vous voulez que je le tue ?
Come on! Kill him already and get that soul fragment.|Allez ! Tuez-le et récupérez ce fragment d'âme.
Good job! Let's carry on to the Soul Obelisk and channel this soul fragment into it. It's just to the east, over a bridge and on a small island.|Bravo ! Continuons vers l'Obélisque des âmes et canalisons ce fragment d'âme à l'intérieur. Il se trouve juste à l'est, après un pont, sur une petite île.
Good job! Now, you've got that soul fragment, right?|Bravo ! Tu as bien récupéré ce fragment d'âme, n'est-ce pas ?
You've lost it? You're lucky you're not in a real battle yet!|Tu l'as perdu ? Tu as de la chance de ne pas être encore en situation de combat réel !
Here, have this one. Just look after it this time.|Tiens, prends celui-ci. Fais-en bon usage cette fois-ci.
Make some space and I'll give you one. Just look after it this time.|Fais de la place et je t'en donnerai un. Prends-en soin cette fois-ci.
I'll try...|Je vais essayer...
Now! Let's carry on to the Soul Obelisk and channel this soul fragment into it. It's just to the east, over a bridge and on a small island.|Maintenant, continuons jusqu'à l'Obélisque des âmes et canalisons ce fragment d'âme à l'intérieur. Il se trouve juste à l'est, après un pont, sur une petite île.
Here we are at the Soul Obelisk. Now, you've got that soul fragment, right?|Nous voici à l'Obélisque des âmes. Tu as bien récupéré ce fragment d'âme, n'est-ce pas ?
Here we are at the Soul Obelisk. Now, to reap the full benefit of the soul fragment, you will need to first be in control of the Obelisk.|Nous voici à l'Obélisque des âmes. Maintenant, pour tirer pleinement parti du fragment d'âme, vous devez d'abord prendre le contrôle de l'Obélisque.
Various areas of the battleground can come under your team's control. To gain control, you must have more team members than the opposing team in these areas.|Différentes zones du champ de bataille peuvent être placées sous le contrôle de votre équipe. Pour en prendre le contrôle, vous devez avoir plus de membres dans votre équipe que dans l'équipe adverse dans ces zones.
If you outnumber the enemy, you will gradually take control. Let's try it out now.|Si vous êtes plus nombreux que l'ennemi, vous prendrez progressivement le contrôle. Essayons maintenant.
We shall use Zimberfizz to represent an enemy team member.|Nous utiliserons Zimberfizz pour représenter un membre de l'équipe ennemie.
Minion! Heel!|Minion ! Au pied !
Zimberfizz appears again.|Zimberfizz réapparaît.
Come on, give him a good kick.|Allez, donne-lui un bon coup de pied.
I thought he was dead? Didn't we kill him earlier?|Je croyais qu'il était mort ? Ne l'avons-nous pas tué tout à l'heure ?
Ha! He wishes! No, his service to me is far from over.|Ha ! Il aimerait bien ! Non, il est loin d'avoir fini de me servir.
The player automatically runs towards Nomad and starts talking to Nomad.|Le joueur court automatiquement vers Nomad et commence à lui parler.
Poor little guy.|Pauvre petit.
Ha! I'm sure he loves the attention, right Zimberfizz?|Ha ! Je suis sûr qu'il adore l'attention, n'est-ce pas Zimberfizz ?
Zimberfizz appears yet again.|Zimberfizz apparaît à nouveau.
Right, now that Zimberfizz is no longer in the Obelisk's capturable area, you outnumber the enemy! The Soul Obelisk will now begin to fall under your control.|Bon, maintenant que Zimberfizz n'est plus dans la zone capturable de l'Obélisque, vous êtes plus nombreux que l'ennemi ! L'Obélisque des âmes va maintenant commencer à passer sous votre contrôle.
Once the bar is filled with your team's colour, you gain control of the area.|Une fois que la barre est remplie de la couleur de votre équipe, vous prenez le contrôle de la zone.
The neutral Obelisk is taken control by blue team.|L'Obélisque neutre est pris sous le contrôle de l'équipe bleue.
Right. Now, go and charge the Obelisk with that soul fragment and see what happens.|Bien. Maintenant, allez charger l'Obélisque avec ce fragment d'âme et voyez ce qui se passe.
Go on, use the soul fragment on the Obelisk.|Allez-y, utilisez le fragment d'âme sur l'Obélisque.
You charge the Soul Obelisk and weaken the enemy avatar.|Vous chargez l'Obélisque des âmes et affaiblissez l'avatar ennemi.
Player starts running towards Nomad and talks to Nomad automatically.|Le joueur commence à courir vers Nomad et lui parle automatiquement.
Good job! Now that you have charged the Obelisk, the enemy avatar will have been weakened.|Bravo ! Maintenant que vous avez chargé l'Obélisque, l'avatar ennemi sera affaibli.
Note the display in the top-left of the screen. See how the red avatar's strength has decreased.|Regarde l'affichage en haut à gauche de l'écran. Tu vois comme la force de l'avatar rouge a diminué.
The number shown here represents the percentage of your damage that the avatar will block.|Le chiffre affiché ici représente le pourcentage de dégâts que l'avatar bloquera.
So, once I've charged the Obelisk, can I just kick back and wait for the end of the game?|Donc, une fois que j'ai chargé l'Obélisque, je peux me détendre et attendre la fin du jeu ?
Ha! I think not! I'm not about to reward those who don't put the effort in!|Ha ! Je ne crois pas ! Je ne vais pas récompenser ceux qui ne font pas d'efforts !
Oh well. Say, do you think the enemy avatar minds us weakening it like this?|Bon, tant pis. Dis, tu crois que l'avatar ennemi nous en veut de l'affaiblir comme ça ?
Hmm, why don't we go find out?|Hmm, pourquoi ne pas aller voir ?
The screen fades to black. The player and Nomad are now by the red team's avatar area.|L'écran devient noir. Le joueur et Nomad se trouvent désormais près de la zone de l'avatar de l'équipe rouge.
So, here we are in the enemy base.|Nous voici donc dans la base ennemie.
Is that the enemy avatar over there?|C'est l'avatar ennemi là-bas ?
Yeah, and it looks like you made it pretty mad.|Oui, et on dirait que tu l'as mis en colère.
What? You're the one that told me to weaken it!|Quoi ? C'est toi qui m'as dit de l'affaiblir !
Ha! Don't worry - I won't let it kill you.|Ha ! Ne t'inquiète pas, je ne le laisserai pas te tuer.
Of course, that doesn't mean I won't kill you.|Bien sûr, cela ne veut pas dire que je ne te tuerai pas.
The player returns to life.|Le joueur revient à la vie.
Wooooooooooo!|Wooooooooooo !
Woooooo! Woooooo!|Woooooo ! Woooooo !
There we go! Much better.|Et voilà ! C'est beaucoup mieux.
When you die in Soul Wars, you become a ghost.|Quand tu meurs dans Soul Wars, tu deviens un fantôme.
After 15 seconds as a ghost, you return to life and can carry on with the fight.|Après 15 secondes en tant que fantôme, tu reviens à la vie et tu peux continuer le combat.
Hey! You killed me.|Hé ! Tu m'as tué.
At least it wasn't permanent! Think of it as an opportunity to learn.|Au moins, ce n'était pas permanent ! Considère cela comme une occasion d'apprendre.
The other team will be after you and any soul fragments you have collected, after all.|Après tout, l'autre équipe sera à ta poursuite et à celle des fragments d'âme que tu as collectés.
I needed to show you what happens when you fall in battle.|Je devais te montrer ce qui se passe quand tu tombes au combat.
Did you turn me into a ghost?|Tu m'as transformé en fantôme ?
Not exactly. The Soul Obelisk tried to claim your soul, as it does with all who perish in the battleground.|Pas exactement. L'Obélisque des âmes a tenté de s'emparer de ton âme, comme il le fait avec tous ceux qui périssent sur le champ de bataille.
Only my power brought you here, and returned you to life.|Seul mon pouvoir t'a amené ici et t'a ramené à la vie.
Erm, thanks, I guess.|Euh, merci, je suppose.
You're more useful to me alive... for now.|Tu m'es plus utile vivant... pour l'instant.
Are there any other painful things to learn about this place?|Y a-t-il d'autres choses douloureuses à apprendre à propos de cet endroit ?
There is much more to this place, but you don't need to know about it yet.|Il y a beaucoup plus à savoir sur cet endroit, mais tu n'as pas besoin de le savoir pour l'instant.
If you want to learn more, I can give you a Soul Wars guide upon our return to the waiting area.|Si tu veux en savoir plus, je peux te donner un guide sur les guerres d'âmes à notre retour dans la salle d'attente.
Use the large blue portal at the back of this graveyard to return to the waiting area. Why not sign up for a battle while you're there?|Utilise le grand portail bleu au fond de ce cimetière pour retourner dans la zone d'attente. Pourquoi ne pas t'inscrire à une bataille pendant que tu y es ?
Use the portal over there to return to the waiting area. I'll see you on the other side!|Utilise le portail là-bas pour retourner dans la zone d'attente. On se voit de l'autre côté !
Here we are. The waiting areas are just south of here, but you won't be able to join a battle right now.|Nous y voilà. Les salles d'attente se trouvent juste au sud d'ici, mais vous ne pourrez pas participer à un combat pour l'instant.
Here we are. Just head south to the waiting areas if you want to join a battle.|Nous y voilà. Dirigez-vous vers le sud jusqu'aux salles d'attente si vous souhaitez participer à un combat.
That's all well and good, but what do I get out of all of this?|Tout cela est très bien, mais qu'est-ce que j'y gagne ?
I can offer you experience in various skills, and items I have found on my travels.|Je peux vous offrir de l'expérience dans diverses compétences, ainsi que des objets que j'ai trouvés au cours de mes voyages.
I have a copy of the Soul Wars guide here. It contains information that I didn't have time to cover.|J'ai ici un exemplaire du guide Soul Wars. Il contient des informations que je n'ai pas eu le temps de vous donner.
You don't need to know it all to get started, but the section on burying bones could be useful.|Vous n'avez pas besoin de tout savoir pour commencer, mais la section sur l'enterrement des os pourrait vous être utile.
Did you want to take it and read it in your own time?|Voulez-vous le prendre et le lire à votre guise ?
Yes, [ sic ] please.|Oui, [sic] s'il vous plaît.
Hmm, it looks like you already have one.|Hmm, on dirait que vous en avez déjà un.
Check out this dead [ sic ] chicken!|Regardez ce poulet mort [sic] !
You've already shown me this dead [ sic ] chicken. I don't really need to see it again.|Tu m'as déjà montré ce poulet mort [sic]. Je n'ai pas vraiment besoin de le revoir.
Nomad won't consider looking at Ava's devices until you've completed Animal Magnetism|Nomad n'envisagera pas d'examiner les appareils d'Ava tant que tu n'auras pas terminé Animal Magnetism.
Hmm, very interesting.|Hmm, très intéressant.
I was wondering if you could maybe make your capes do something similar to what this does?|Je me demandais si tu pouvais peut-être faire en sorte que tes capes fassent quelque chose de similaire à ce que fait cet appareil ?
Let's see what we can do.|Voyons voir ce que nous pouvons faire.
Nomad mutters an incantation and enchants your [ sic ] Soul Wars capes!|Nomad murmure une incantation et enchante vos capes Soul Wars !
There we go. It's not quite the same, but it should work out just fine for you.|Voilà. Ce n'est pas tout à fait la même chose, mais cela devrait vous convenir.
Hmm, very interesting. This one seems more powerful than the last one you showed me.|Hmm, très intéressant. Celui-ci semble plus puissant que le dernier que vous m'avez montré.
That's right. I was wondering if you could maybe upgrade your capes again?|C'est vrai. Je me demandais si vous pouviez peut-être améliorer à nouveau vos capes ?
The time is now! Crush their souls!|C'est le moment ! Écrasez leurs âmes !
Well I'm still getting things set up right now. Once everything is ready, return to me and I'll give you a demonstration.|Eh bien, je suis encore en train de tout mettre en place. Une fois que tout sera prêt, revenez me voir et je vous ferai une démonstration.
The Soul Wars minigame will be released on the 6th January 2021.|Le mini-jeu Soul Wars sortira le 6 janvier 2021.
Here to crush some souls? Just head into a waiting area to the south to get started.|Vous êtes ici pour écraser des âmes ? Rendez-vous dans la salle d'attente au sud pour commencer.
You new here? I don't recognise you.|Vous êtes nouveau ici ? Je ne vous reconnais pas.
That's right, I'm [Vampyre name].|C'est vrai, je m'appelle [nom du vampire].
Well, [Vampyre name], welcome to the essence mine.|Eh bien, [nom du vampire], bienvenue dans la mine d'essence.
Essence mine?|La mine d'essence ?
That's right. Here, we use the slaves to mine daeyalt essence.|Tout à fait. Ici, nous utilisons des esclaves pour extraire l'essence de daeyalt.
Daeyalt essence? Is that connected to daeyalt ore?|L'essence de daeyalt ? Est-ce que cela a un rapport avec le minerai de daeyalt ?
Indeed it is. Daeyalt ore is a weaker form of daeyalt essence. It still has uses, hence why we have the slaves mine it. The essence here is far more powerful though.|Tout à fait. Le minerai de daeyalt est une forme plus faible de l'essence de daeyalt. Il a tout de même des utilisations, c'est pourquoi nous demandons aux esclaves de l'extraire. L'essence ici est cependant bien plus puissante.
Where did it come from?|D'où vient-elle ?
They say that an object of great power was once stored in this very cave. Apparently, the presence of this object created the daeyalt deposits.|On dit qu'un objet d'une grande puissance était autrefois conservé dans cette grotte. Apparemment, la présence de cet objet a créé les gisements de daeyalt.
I see. What is the daeyalt used for?|Je vois. À quoi sert le daeyalt ?
Its main use is as a key component in the vampyrification process. There's other uses though. It can be used to create runes, for example.|Il est principalement utilisé comme composant clé dans le processus de vampirisation. Mais il a d'autres utilisations. Il peut servir à créer des runes, par exemple.
Am I allowed some?|Puis-je en avoir ?
The essence mined by the slaves is reserved. If you want some, you'll have to mine your own.|L'essence extraite par les esclaves est réservée. Si vous en voulez, vous devrez l'extraire vous-même.
If you do choose to mine the deposits, you should know that the daeyalt shards you'll get are useless on their own. They'll need converting into essence to be used.|Si vous décidez d'exploiter les gisements, sachez que les fragments de daeyalt que vous obtiendrez sont inutiles en eux-mêmes. Ils devront être convertis en essence pour pouvoir être utilisés.
Luckily for you, I can provide that service.|Heureusement pour vous, je peux vous fournir ce service.
Whenever you have shards to convert, bring them to me. Normally I'd send the converted essence straight to your bank, but as you seem to carry all of your belongings yourself, I'll just give it right to you instead.|Chaque fois que vous avez des éclats à convertir, apportez-les-moi. Normalement, j'enverrais l'essence convertie directement à votre banque, mais comme vous semblez transporter toutes vos affaires vous-même, je vous la remettrai directement.
Whenever you have shards to convert, bring them to me. I will send the converted essence straight to your bank.|Chaque fois que vous aurez des fragments à convertir, apportez-les-moi. J'enverrai l'essence convertie directement à votre banque.
Great! Thanks for the help.|Super ! Merci pour votre aide.
Oh, one other thing. The daeyalt almost seems to have a mind of its own. Only one deposit will be active at a time. You'll need to pay attention to which one it is.|Oh, encore une chose. Le daeyalt semble presque avoir son propre esprit. Un seul gisement sera actif à la fois. Vous devrez faire attention à savoir lequel c'est.
I see. I'll bear that in mind.|Je vois. Je m'en souviendrai.
Could you convert some shards for me?|Pourriez-vous convertir quelques fragments pour moi ?
As you wish. I'll give any shards I convert straight to you. How many would you like me to convert?|Comme vous voulez. Je vous donnerai directement tous les fragments que je convertis. Combien voulez-vous que j'en convertisse ?
As you wish. Once I convert these shards, I will send them to your bank. How many would you like me to convert?|Comme vous voulez. Une fois ces fragments convertis, je les enverrai à votre banque. Combien voulez-vous que j'en convertisse ?
No. You don't have any.|Non. Vous n'en avez pas.
Tell me about daeyalt.|Parlez-moi du daeyalt.
It comes in two forms, essence and ores. Both have their uses, but the essence is far more powerful.|Il existe sous deux formes : l'essence et le minerai. Les deux ont leur utilité, mais l'essence est bien plus puissante.
And it's only found here?|Et on ne le trouve qu'ici ?
Yes. They say that an object of great power was once stored in this very cave. Apparently, the presence of this object created the daeyalt deposits.|Oui. On dit qu'un objet d'une grande puissance était autrefois conservé dans cette grotte. Apparemment, la présence de cet objet a créé les gisements de daeyalt.
The main use of daeyalt is as a key component in the vampyrification process. There's other uses though. The essence can be used to create runes, for example.|Le daeyalt est principalement utilisé comme composant clé dans le processus de vampirisation. Mais il a d'autres utilisations. L'essence peut être utilisée pour créer des runes, par exemple.
And I'm allowed to mine it?|Et je peux l'extraire ?
Indeed. However, you should know that the daeyalt shards you'll get are useless on their own. They'll need converting into essence to be used. That is a service I can provide.|En effet. Cependant, sachez que les éclats de daeyalt que vous obtiendrez sont inutiles en eux-mêmes. Ils devront être convertis en essence pour pouvoir être utilisés. C'est un service que je peux vous fournir.
Do you need something else?|Vous avez besoin d'autre chose ?
You're not one of the slaves assigned to this mine! Go back to the pens before I call the guards!|Vous ne faites pas partie des esclaves affectés à cette mine ! Retournez dans les enclos avant que j'appelle les gardes !
Quickly, tell me - is it still there?|Vite, dites-moi, est-ce que c'est toujours là ?
Is what still where?|Qu'est-ce qui est toujours là ?
The THING, the THING! It was just outside my house! Has it gone away yet? Or is it still lurking out there, waiting for me to go outside?|La CHOSE, la CHOSE ! Elle était juste devant ma maison ! Est-ce qu'elle est partie ? Ou est-ce qu'elle rôde toujours dehors, attendant que je sorte ?
I didn't see any THING out there, just a couple of guards. What did it look like?|Je n'ai vu aucune CHOSE dehors, juste deux gardes. À quoi ressemblait-elle ?
Ohhhh, it was HORRIBLE! It was an enormous THING, with TEETH and EYES and... and... and THINGS!|Ohhhh, c'était HORRIBLE ! C'était une énorme CHOSE, avec des DENTS et des YEUX et... et... et des CHOSES !
Um... would you care to be more specific?|Hum... pourriez-vous être plus précis ?
I can't. I only saw it in the dark.|Je ne peux pas. Je ne l'ai vu que dans le noir.
You only saw this THING in the dark?|Vous n'avez vu cette CHOSE que dans le noir ?
I was sleeping peacefully one night, when suddenly I woke up and saw it through the window. It was LOOKING at me! I haven't dared go out since then. It's had me trapped in here for days! I've packed my|Je dormais paisiblement une nuit, quand soudain je me suis réveillé et je l'ai vue à travers la fenêtre. Elle me REGARDAIT ! Je n'ai pas osé sortir depuis. Elle m'a piégé ici pendant des jours ! J'ai fait mes
bags so I can escape, but the THING's still out there waiting for me to come out! If I have to stay in here much longer I'll go mad! MAD!! MAD!!!|valises pour pouvoir m'échapper, mais la CHOSE est toujours là dehors, attendant que je sorte ! Si je dois rester ici plus longtemps, je vais devenir fou ! FOU !! FOU !!!
There's no THING outside. Just come out and get some fresh air before you go funny in the head.|Il n'y a rien dehors. Sortez prendre l'air avant de perdre la tête.
You want me to go outside?|Vous voulez que je sorte ?
I think you might just have dreamed about the THING.|Je pense que vous avez peut-être rêvé cette chose.
You want me to believe that it's not real?|Vous voulez me faire croire que ce n'est pas réel ?
Please come outside!|Sortez, s'il vous plaît !
No! No! I know what you are! You're in league with the THING! It keeps sending people in here to trick me into going outside! They keep stealing from me too! GO AWAY!|Non ! Non ! Je sais qui tu es ! Tu es de mèche avec la CHOSE ! Elle n'arrête pas d'envoyer des gens ici pour me piéger et me faire sortir ! Ils n'arrêtent pas de me voler aussi ! VA-T'EN !
I'm not trying to trick you!|Je n'essaie pas de te piéger !
Get thee gone, trickster!|Va-t'en, filou !
Sheesh...|Bon sang...
Hey wanna trade? I'll give the best deals you can find.|Hé, tu veux faire un échange ? Je te ferai les meilleures affaires que tu puisses trouver.
How can you afford to give such good deals?|Comment peux-tu te permettre de proposer des offres aussi intéressantes ?
The general stores in Asgarnia and Misthalin are heavily taxed. It really makes it hard for them to run an effective business. For some reason taxmen don't visit my store.|Les magasins généraux d'Asgarnia et de Misthalin sont lourdement taxés. Cela leur rend vraiment difficile de mener leurs activités efficacement. Pour une raison quelconque, les percepteurs ne viennent pas dans mon magasin.
Greetings, iknami. It's good to see so many who are willing to contribute to the Final Dawn. The word of the Augur has changed everything. The time to act is now.|Salutations, iknami. Je suis heureux de voir autant de personnes prêtes à contribuer à l'Aube finale. La parole de l'Augure a tout changé. Il est temps d'agir.
Augur?|L'Augure ?
You have not heard? She is the one who now leads the Emissaries. She has taken this once helpless collective and turned them into the ones who will guide us all to Mokhaiotl.|Vous n'êtes pas au courant ? C'est elle qui dirige désormais les Émissaires. Elle a pris en main ce groupe autrefois impuissant et l'a transformé en ceux qui nous guideront tous vers Mokhaiotl.
How do you know all this? You're not even a member yet.|Comment savez-vous tout cela ? Vous n'êtes même pas encore membre.
I was once. In my time of need, I turned to the Emissaries, but they were even more helpless than I was.|Je l'ai été. Dans le besoin, je me suis tourné vers les Émissaires, mais ils étaient encore plus impuissants que moi.
Now though, she has changed everything. Now it is my duty to rejoin their ranks so that we may bring about the Final Dawn.|Mais maintenant, elle a tout changé. Il est désormais de mon devoir de rejoindre leurs rangs afin que nous puissions provoquer l'Aube finale.
You seem to like playing with danger, there.|Tu sembles aimer jouer avec le danger.
They don't call me 'No-fingers' for nothing!|Ce n'est pas pour rien qu'on m'appelle « Sans-Doigts » !
Well, correct me if I'm wrong, but you seem to have all your fingers.|Corrige-moi si je me trompe, mais tu sembles avoir tous tes doigts.
It may seem that way mate, but I think you'll find I don't have any.|Ça peut sembler être le cas, mon ami, mais tu verras que je n'en ai aucun.
These not be fingers. These 'ere be wooden fingers.|Ce ne sont pas des doigts. Ce sont des doigts en bois.
Wooden fingers?|Des doigts en bois ?
That's not possible, how could you move them?|Ce n'est pas possible, comment peux-tu les bouger ?
Magic wood.|Du bois magique.
Yes, well I think I'd better be going now.|Oui, bon, je pense que je ferais mieux d'y aller maintenant.
Don't suppose you've seen any boots around here? Size nine, steel toed, brown leather...|Tu n'aurais pas vu des bottes par ici ? Pointure 42, embout en acier, cuir marron...
Nope, not at all. I'd best be going. Have a nice day. Bye!|Non, pas du tout. Je ferais mieux d'y aller. Bonne journée. Au revoir !
Hello traveller, how's things?|Bonjour voyageur, comment ça va ?
I'm good, just working hard as usual...|Bien, je travaille dur comme d'habitude...
I was hoping you might sell me a cannon.|J'espérais que vous pourriez me vendre un canon.
Hmmmmmm...|Hmmmmmm...
I shouldn't really, but as you helped us so much, well, I could sort something out. I'll warn you though, they don't come cheap!|Je ne devrais pas, mais comme vous nous avez beaucoup aidés, je peux m'arranger. Je vous préviens, ce n'est pas donné !
For the full setup, 750,000 coins. Or I can sell you the separate parts... but it'll cost extra!|Pour l'ensemble complet, 750 000 pièces. Je peux aussi te vendre les pièces séparément... mais ça te coûtera plus cher !
That's not cheap!|Ce n'est pas donné !
Okay, I'll take a cannon please.|D'accord, je vais prendre un canon.
Okay then, but keep it quiet... This thing's top secret!|Très bien, mais ne le dis à personne... C'est top secret !
You give the Cannon engineer 750,000 coins...|Tu donnes 750 000 pièces à l'ingénieur canonnier...
He gives you the four parts that make the cannon, plus an ammo mould and an instruction manual.|Il te donne les quatre pièces qui composent le canon, ainsi qu'un moule à munitions et un manuel d'instructions.
There you go, you be careful with that thing.|Voilà, faites attention avec ce truc.
Will do, take care mate.|D'accord, prenez soin de vous.
Take care adventurer.|Prenez soin de vous, aventurier.
Oops, I don't have enough money.|Oups, je n'ai pas assez d'argent.
Sorry, I can't go any lower than that.|Désolé, je ne peux pas descendre en dessous de ce prix.
Can I look at the separate parts please? Can I look at the separate parts please? Nulodion: Of course!|Puis-je voir les pièces séparées, s'il vous plaît ? Puis-je voir les pièces séparées, s'il vous plaît ? Nulodion : Bien sûr !
Can I look at the separate parts please?|Puis-je voir les pièces séparées, s'il vous plaît ?
Sorry, that's too much for me.|Désolé, c'est trop cher pour moi.
Fair enough, it's too much for most of us.|C'est compréhensible, c'est trop cher pour la plupart d'entre nous.
Have you any ammo or instructions to sell? Have you any ammo or instructions to sell? Nulodion: Of course!|Avez-vous des munitions ou des instructions à vendre ? Avez-vous des munitions ou des instructions à vendre ? Nulodion : Bien sûr !
Have you any ammo or instructions to sell?|Avez-vous des munitions ou des instructions à vendre ?
Well, take care of yourself then.|Eh bien, prenez soin de vous.
Indeed I will adventurer.|Je le ferai, aventurier.
I want to know more about the cannon.|Je veux en savoir plus sur le canon.
There's only so much I can tell you, adventurer. We've been working on this little beauty for some time now.|Je ne peux pas vous en dire plus, aventurier. Nous travaillons sur cette petite merveille depuis un certain temps déjà.
Is it effective?|Est-il efficace ?
In short bursts it's very effective, the most destructive weapon to date. The cannon automatically targets monsters close by. You just have to make the ammo and let rip.|À courte portée, il est très efficace, c'est l'arme la plus destructrice à ce jour. Le canon cible automatiquement les monstres à proximité. Il suffit de fabriquer les munitions et de tirer.
I've lost my cannon.|J'ai perdu mon canon.
That's unfortunate... but don't worry, I can sort you out.|C'est malheureux... mais ne t'inquiète pas, je peux t'aider.
Keep that quiet or I'll be in real trouble!|Ne le dis à personne, sinon j'aurai de gros problèmes !
Oh dear, I'm only allowed to replace cannons that were stolen in action. I'm sorry, but you'll have to buy a new set.|Oh là là, je ne suis autorisé à remplacer que les canons volés au combat. Je suis désolé, mais tu vas devoir en acheter un nouveau.
Hey fishy. If you's a good fishy I might sell yous bitses of skippy skin clothes.|Salut, poisson. Si tu es un gentil poisson, je te vendrai peut-être des vêtements en peau de mudskipper.
But Nung needs time to makes them first.|Mais Nung a besoin de temps pour les fabriquer.
Hey, silly fishy wit da round head!|Hé, petit poisson à la tête ronde !
Ya! What kinda fishy you's tinkin you are?|Oui ! Quel genre de poisson crois-tu être ?
I'm not any kind of fishy, err, fish.|Je ne suis pas un poisson, euh, un poisson.
Well what you doin' here if you's no a fishy?|Alors qu'est-ce que tu fais ici si tu n'es pas un poisson ?
Well I'm trying to get some Giant Crab meat.|Eh bien, j'essaie d'obtenir de la chair de crabe géant.
Dis fishy is a funny fishy!|Ce poisson est un drôle de poisson !
Whats this fishy wanting?|Que veut ce poisson ?
You see those big crabs? I want one of those.|Tu vois ces gros crabes ? J'en veux un.
You's here to stealin' my big crunchy claws?|Tu es venu voler mes grosses pinces croustillantes ?
Nung should smash your stoopid round head!|Nung devrait écraser ta stupide tête ronde !
Always the big nettings was taking my big crunchy claws, I put them in the cages, and now you's come to get them.|Les grands filets m'ont toujours pris mes grosses pinces croustillantes, je les ai mises dans des cages, et maintenant tu viens les chercher.
Swim away little fishy or I eat you till you's dead!|Nage loin, petit poisson, ou je te mangerai jusqu'à ce que tu meures !
Wait, could I buy some of the crab meat?|Attends, je peux acheter un peu de chair de crabe ?
Silly round head fishy want to swaps big crunchy claws?|T'es bête, toi, avec ta tête ronde, tu veux échanger mes grosses pinces croustillantes ?
Naaah...you no real deal. I bet you no do Nung big favour.|Non... t'es pas sincère. Je parie que tu ne rendras pas un grand service à Nung.
Seriously, I need to get that meat. I'll do your big favour if you want.|Sérieusement, j'ai besoin de cette chair. Je te rendrai un grand service si tu veux.
Hah! Silly round head fishy! If you get Nung 5 big skippy skins, den maybe Nung thinking you ok.|Hah ! Petit poisson à tête ronde idiot ! Si tu apportes à Nung 5 grosses peaux de sauterelles, alors peut-être que Nung te trouvera sympa.
Big skippy skins?|De grosses peaux de sauterelles ?
Ya, da big skippies live over dere.|Oui, les grosses sauterelles vivent là-bas.
You need lotsa big big stones to get down dere. Den you kill da big skippies and bring da skins to Nung.|Tu auras besoin de beaucoup de grosses pierres pour descendre là-bas. Ensuite, tu tueras les grosses sauterelles et tu apporteras les peaux à Nung.
You do dis, den maybe Nung let you swaps da big crunchy claws.|Si tu fais ça, alors peut-être que Nung te laissera échanger les grosses pinces croustillantes.
Nung, I have your mudskipper hides.|Nung, j'ai tes peaux de mudskipper.
What you say? Has da silly round headed fishy got da big skippy skins?|Qu'est-ce que tu dis ? Le poisson à la tête ronde et idiote a les peaux de gros skippy ?
Yes, I have the big skippy skins.|Oui, j'ai les peaux de gros skippy.
Silly round head fishy done good! Gimme!|Le poisson à la tête ronde et idiote a bien travaillé ! Donne-les-moi !
Ya, da round head fishy does a good big favour for Nung.|Oui, le poisson à la tête ronde a rendu un grand service à Nung.
I am thinkin you's ok enough to swaps the giant crunchy claws now.|Je pense que tu es assez bien pour échanger les grosses pinces croustillantes maintenant.
Great! How much do you want for them?|Super ! Combien tu en veux ?
You's gotta get me somefing to make dese hides to a cloak and flippers and hat, den I lets you have all the big crunchy claws you can get.|Tu dois me trouver quelque chose pour transformer ces peaux en cape, en palmes et en chapeau, et je te laisserai toutes les grosses pinces croustillantes que tu peux trouver.
But it not be easy|Mais ce ne sera pas facile.
Well I'll do it. What do I need? An item of ancient power? Something from the deepest, darkest dungeon in the world?|Bon, je vais le faire. De quoi ai-je besoin ? D'un objet aux pouvoirs anciens ? Quelque chose provenant du donjon le plus profond et le plus sombre du monde ?
What sort of monsters will I need to fight? I'd best grab myself some potions too.|Contre quels monstres devrai-je me battre ? Je ferais mieux de me procurer des potions aussi.
Will there be traps? Should I bring cakes?|Y aura-t-il des pièges ? Dois-je apporter des gâteaux ?
Ya, it real dangerous for a fishy.|Oui, c'est vraiment dangereux pour un poisson.
You's gotta go up to da topsies, and your gotta get a needly-thing and some wirey stuff.|Tu dois monter tout en haut, et tu dois te procurer un truc pointu et du fil de fer.
A needle.|Une aiguille.
Ya.|Oui.
And bronze wire.|Et du fil de bronze.
Ya. Tree wirey stuffs.|Oui. Trois trucs métalliques.
So, all I have to do is bring you three rolls of bronze wire and a needle, and I can have all the Giant Crabs I can kill?|Donc, tout ce que j'ai à faire, c'est t'apporter trois rouleaux de fil de bronze et une aiguille, et je pourrai avoir tous les crabes géants que je pourrai tuer ?
Ya, but be a sneaky round head fishy. Da topsies has not water for a little fishy like you to breathing.|Oui, mais sois un poisson rond et sournois. Les sommets n'ont pas d'eau pour qu'un petit poisson comme toi puisse respirer.
It REAL dangerous.|C'est VRAIMENT dangereux.
Yeah, sounds it.|Oui, on dirait bien.
Nung, I have the needle and wire.|Nung a l'aiguille et le fil.
Nung thinks this is a useful fishy he finds. Gimme!|Nung pense que c'est un poisson utile qu'il a trouvé. Donne-le-moi !
Nung have all da wiry stuff and needly things he needs to make da biggestest skippy skin hat ever!|Nung a tout le fil métallique et les aiguilles dont il a besoin pour fabriquer le plus grand chapeau en peau de crabe qui soit !
You's a good little fishy, you eat as many big crunchy claws as you want.|Tu es un bon petit poisson, tu peux manger autant de grosses pinces croustillantes que tu veux.
Maybe you get big and strong like Nung!|Peut-être que tu deviendras grand et fort comme Nung !
Greetings and welcome to my pickaxe shop. Do you want to buy my premium quality pickaxes?|Bonjour et bienvenue dans ma boutique de pioches. Voulez-vous acheter mes pioches de qualité supérieure ?
Are your pickaxes better than other pickaxes, then?|Vos pioches sont-elles meilleures que les autres pioches ?
Of course they are! My pickaxes are made of higher grade metal than your ordinary bronze pickaxes, allowing you to mine that ore just a little bit faster than normal.|Bien sûr ! Mes pioches sont fabriquées à partir d'un métal de meilleure qualité que les pioches en bronze ordinaires, ce qui vous permet d'extraire le minerai un peu plus rapidement que d'habitude.
Hi Nurmof, I found this earlier...|Bonjour Nurmof, j'ai trouvé ça tout à l'heure...
Oh, a dragon pickaxe! And a broken one at that. I haven't seen one of those in a while.|Oh, une pioche dragon ! Et elle est cassée. Je n'en ai pas vu depuis longtemps.
Can you fix it for me? I was told you're the dwarf to see!|Pouvez-vous la réparer ? On m'a dit que vous étiez le nain qu'il fallait voir !
I did indeed fix pickaxes in the past, many years ago. They were a lot more common back then.|J'ai effectivement réparé des pioches dans le passé, il y a de nombreuses années. Elles étaient beaucoup plus courantes à l'époque.
In fact, this is the first broken pickaxe I've seen in a very long time!|En fait, c'est la première pioche cassée que je vois depuis très longtemps !
Why were there so many broken pickaxes back then?|Pourquoi y avait-il autant de pioches cassées à l'époque ?
Ore rocks used to be quite unstable. They would randomly explode when you were mining them.|Les roches métallifères étaient assez instables. Elles explosaient de manière aléatoire lorsque vous les exploitiez.
That sounds terrifying!|Ça a l'air terrifiant !
It was. But then one day, the explosions just... stopped. As if someone flipped an off switch somewhere.|Ça l'était. Mais un jour, les explosions ont simplement... cessé. Comme si quelqu'un avait appuyé sur un interrupteur quelque part.
I've not seen a broken pickaxe since then!|Je n'ai plus vu de pioche cassée depuis !
Will you still be able to fix mine for me?|Tu pourras quand même réparer la mienne ?
I should think so. I'll need to buy some new tools.|Je pense que oui. Je vais devoir acheter de nouveaux outils.
They're quite expensive, but they will get the job done. The pickaxe will be as good as new when I've finished with it.|Ils sont assez chers, mais ils feront l'affaire. La pioche sera comme neuve quand j'aurai fini.
The cost will be about...|Le coût sera d'environ......
...let me see. I need another one of these, and I can reuse that if I replace the drill bit from there...|voyons voir. J'ai besoin d'un autre de ceux-là, et je peux réutiliser celui-là si je remplace le foret.......
...hmm, and this needs a full clean, oh and I don't have one of those anymore...|hmm, et celle-ci a besoin d'un nettoyage complet, oh et je n'en ai plus......
...okay! It'll cost about 2,500,000 GP, give or take a few coins. Would you like me to fix it for you?|d'accord ! Ça coûtera environ 2 500 000 GP, à quelques pièces près. Tu veux que je la répare pour toi ?
Pay Nurmof 2,500,000 GP to fix your dragon pickaxe?|Tu veux payer 2 500 000 GP à Nurmof pour réparer ta pioche dragon ?
Yes, let's do it.|Oui, allons-y.
Lovely! Okay, give me a moment. It may take a little while, it's a tough metal to work with.|Parfait ! D'accord, donnez-moi un instant. Cela peut prendre un peu de temps, c'est un métal difficile à travailler....
..he did say it would take a little while.|il avait bien dit que cela prendrait un peu de temps.
Nurmof hands you the repaired dragon pickaxe.|Nurmof vous tend la pioche dragon réparée.
There you go, good as new, just like I said!|Voilà, elle est comme neuve, comme je vous l'avais dit !
Thank you very much. I'll take good care of it.|Merci beaucoup. J'en prendrai bien soin.
Oh, I actually don't have enough coins on me! I'll come back with more.|Oh, en fait, je n'ai pas assez d'argent sur moi ! Je reviendrai avec plus.
I'll be here!|Je serai là !
That's rather expensive...|C'est plutôt cher...
It is! But you can't cheap out on quality. If a job's worth doing, do it well.|C'est vrai ! Mais on ne peut pas lésiner sur la qualité. Si un travail vaut la peine d'être fait, il faut le faire bien.
I'm also the only one who can repair pickaxes these days, so you don't really have much choice!|Je suis aussi le seul à pouvoir réparer des pioches de nos jours, donc vous n'avez pas vraiment le choix !
Okay then, let's do it.|D'accord, allons-y.
Patients, patients everywhere! We need to get these soldiers up and fighting again!|Des patients, des patients partout ! Nous devons remettre ces soldats sur pied pour qu'ils puissent repartir au combat !
I don't have time to chat, I have patients to attend to.|Je n'ai pas le temps de discuter, j'ai des patients à soigner.
I can't take much more of this. As soon as we help one patient, another comes in!|Je n'en peux plus. Dès qu'on aide un patient, un autre arrive !
Patients, patients everywhere! We need all the help we can get to get these soldiers up and fighting again. Can you help us?|Des patients, des patients partout ! Nous avons besoin de toute l'aide possible pour remettre ces soldats sur pied et les renvoyer au combat. Pouvez-vous nous aider ?
Sure, what do you need me to do?|Bien sûr, que voulez-vous que je fasse ?
Firstly, you're going to need to gather some medpacks. There should be plenty of boxes around here with some in.|Tout d'abord, vous allez devoir rassembler des trousses de secours. Il devrait y avoir plein de boîtes par ici qui en contiennent.
After you've got some, we have several tents full of soldiers who've been hurt in the battle against the lizardmen.|Une fois que vous en aurez trouvé, nous avons plusieurs tentes remplies de soldats blessés lors de la bataille contre les hommes-lézards.
Good, you have already found some medpacks. Now, we have several tents full of soldiers who've been hurt in the battle against the lizardmen.|Bien, vous avez déjà trouvé des trousses de secours. Nous avons plusieurs tentes remplies de soldats blessés lors de la bataille contre les hommes-lézards.
If you could help them out with those medpacks, that would be a massive help.|Si vous pouviez les aider avec ces trousses de secours, cela nous serait d'une grande aide.
The people of Shayzien will thank you.|Les habitants de Shayzien vous en seront reconnaissants.
Thank you, I will get right to it.|Merci, je m'en occupe tout de suite.
No, I'm sorry but I've got better things to be doing.|Non, je suis désolé, mais j'ai mieux à faire.
I hope we can stop the lizardmen, I can't take much more of this. As soon as we help one patient, another comes in.|J'espère que nous pourrons arrêter les hommes-lézards, je n'en peux plus. Dès que nous aidons un patient, un autre arrive.
Argh! Where are the bandages? I've got to get on with my job, please leave me be.|Argh ! Où sont les bandages ? Je dois faire mon travail, laissez-moi tranquille.
Either help out or get out of the way!|Soit vous nous aidez, soit vous vous en allez !
Hello nurse.|Bonjour, infirmière.
I don't know how much longer I can cope here.|Je ne sais pas combien de temps je vais pouvoir tenir ici.
What? Is the plague getting to you?|Quoi ? La peste vous affecte ?
No, strangely enough the people here don't seem to be affected. It's just the awful living conditions that is making people ill.|Non, bizarrement, les gens ici ne semblent pas touchés. Ce sont juste les conditions de vie épouvantables qui rendent les gens malades.
I was under the impression that everyone here was affected.|J'avais l'impression que tout le monde ici était touché.
Me too, but that doesn't seem to be the case.|Moi aussi, mais ça ne semble pas être le cas.
Hello my dear, how are you feeling?|Bonjour ma chère, comment te sens-tu ?
I'm okay thanks.|Je vais bien, merci.
Well in that case I'd better get back to work. Take care.|Dans ce cas, je ferais mieux de retourner travailler. Prends soin de toi.
You too.|Toi aussi.
Oh, hello. Who are you?|Oh, bonjour. Qui es-tu ?
Olga.|Olga.
Werewolf? No werewolves here, pup.|Un loup-garou ? Il n'y a pas de loups-garous ici, petite.
Okay... I never mentioned werewolves though...|D'accord... Je n'ai jamais parlé de loups-garous...
Oh... Well, I was hoping to join a new crew, but I had no luck at Phasmatys. The ghosts there didn't seem to like me much... I thought maybe someone here would have a boat instead, but it seems not.|Oh... Eh bien, j'espérais rejoindre un nouvel équipage, mais je n'ai pas eu de chance à Phasmatys. Les fantômes là-bas ne semblaient pas beaucoup m'apprécier... Je pensais que quelqu'un ici aurait peut-être un bateau, mais apparemment non.
Well, I suppose it's not much of a bustling port. Still, I hope you find a crew soon.|Eh bien, je suppose que ce n'est pas un port très animé. J'espère tout de même que tu trouveras rapidement un équipage.
Well, at some point I hope to hire a crew to sail with myself. I don't think I'm ready for that kind of thing yet though.|Eh bien, j'espère pouvoir un jour engager un équipage pour naviguer avec moi. Je ne pense pas être encore prêt pour ça.
Right... Not very helpful to me then, are you?|D'accord... Vous ne m'êtes pas d'une grande aide, alors.
Maybe you'd like to join my crew?|Peut-être aimeriez-vous rejoindre mon équipage ?
I don't think so. You're not fit to lead a pack.|Je ne pense pas. Vous n'êtes pas fait pour diriger une équipe.
Hmm... Okay, I'll join your pack, but don't make me regret it.|Hmm... D'accord, je rejoindrai votre équipe, mais ne me faites pas regretter ma décision.
You recruit Oarswoman Olga as a crew member. She heads off in search of your boat.|Vous recrutez la rameuse Olga comme membre d'équipage. Elle part à la recherche de votre bateau.
You recruit Oarswoman Olga as a crew member. She departs for the Pandemonium.|Vous recrutez la rameuse Olga comme membre d'équipage. Elle part pour le Pandémonium.
You have recruited Oarswoman Olga as a crew member.|Vous avez recruté la rameuse Olga comme membre d'équipage.
Well, I hope you find a new crew soon.|Eh bien, j'espère que vous trouverez bientôt un nouvel équipage.
Oh, hello. Still here then?|Oh, bonjour. Vous êtes toujours là ?
Yes, still trying to find a new crew.|Oui, j'essaie toujours de trouver un nouvel équipage.
Hey there. How are you doing?|Salut. Comment ça va ?
You sure you're not feeling any stronger than that?|Tu es sûr que tu ne te sens pas plus fort que ça ?
They don't seem willing to talk.|Ils ne semblent pas disposés à parler.
Good day, adventurer.|Bonjour, aventurier.
I am Lord D'rows, leader of the Oathbreakers. Yourself?|Je suis Lord D'rows, chef des Oathbreakers. Et vous ?
I'm [player name]. That sounds pretty important.|Je suis [nom du joueur]. Cela semble assez important.
It is a job I do not take lightly.|C'est un travail que je ne prends pas à la légère.
So what's this oath that you're all so proud of breaking?|Alors, quel est ce serment que vous êtes si fiers d'avoir rompu ?
Pride? There is no pride in what we've done.|Fiers ? Il n'y a aucune fierté dans ce que nous avons fait.
Which was?|Et qu'avez-vous fait ?
We Oathbreakers were all once monks of Saradomin but have since seen that his light is false. The founder of this sanctuary had a similar story and that is why we follow in her footsteps.|Nous, les Oathbreakers, étions tous autrefois des moines de Saradomin, mais nous avons depuis compris que sa lumière était fausse. La fondatrice de ce sanctuaire a connu une histoire similaire, c'est pourquoi nous suivons ses traces.
What caused your faith in Saradomin to wane?|Qu'est-ce qui a fait vaciller votre foi en Saradomin ?
How can order and wisdom prevail in a land where chaos and destruction reign supreme? That, and a few too many muggings during my travels. If you can't beat them, become them.|Comment l'ordre et la sagesse peuvent-ils prévaloir dans un pays où règnent le chaos et la destruction ? Cela, et quelques agressions de trop pendant mes voyages. Si vous ne pouvez pas les battre, devenez-les.
We've been keeping an eye on Slepe lately. We could sense a darkness building as the citizens fell into their endless slumber.|Nous surveillons Slepe depuis quelque temps. Nous avons senti une obscurité s'installer alors que les citoyens tombaient dans un sommeil sans fin.
Once we'd heard that the sanctuary had been broken into, we came here posthaste.|Lorsque nous avons appris que le sanctuaire avait été violé, nous sommes venus ici en toute hâte.
Broken into?|Violée ?
Indeed. This place was sealed, only to be reopened once Mother had awoken from her deep sleep.|En effet. Cet endroit était scellé, et ne devait être rouvert qu'une fois que Mère se serait réveillée de son profond sommeil.
This nightmarish creature that the siren warned us of has made a home here. That was reason enough for her to unseal the entrance.|La créature cauchemardesque dont la sirène nous a avertis s'est installée ici. C'était une raison suffisante pour qu'elle descelle l'entrée.
Oh, um, whose mother? Yours?|Oh, euh, quelle mère ? La tienne ?
Oh, not my actual mother, you fool. Phosani, the founder of this sanctuary went by the title of 'Mother' while her followers adopted the title of 'Sister'. I'm sure you've seen them around.|Oh, pas ma mère biologique, idiot. Phosani, la fondatrice de ce sanctuaire, portait le titre de « Mère », tandis que ses disciples adoptaient le titre de « Sœur ». Je suis sûr que tu les as déjà vues.
I have. I suspect you're quite bothered about the sudden influx of visitors?|Oui. Je suppose que tu es assez perturbé par l'afflux soudain de visiteurs ?
Well, yes, but that fish woman claims every warrior is needed to defeat the Nightmare and that everyone asleep here is at risk.|Eh bien, oui, mais cette femme-poisson prétend que tous les guerriers sont nécessaires pour vaincre le Cauchemar et que tous ceux qui dorment ici sont en danger.
We must be strong, adventurer. Be strong for Mother.|Nous devons être forts, aventurier. Sois fort pour Mère.
Okay... Does this creature have treasure? That's kind of a sticking point for me.|D'accord... Cette créature possède-t-elle un trésor ? C'est un point important pour moi.
Treasure? This sanctuary is full of old trinkets which the hag has claimed as her own. Kill her and take them, as is the Zamorakian way.|Un trésor ? Ce sanctuaire regorge de vieilles babioles que la sorcière s'est appropriées. Tuez-la et prenez-les, comme le veut la tradition zamorakienne.
Oh yes, the iron price. My specialty.|Ah oui, le prix du fer. Ma spécialité.
Your friends are a quiet bunch.|Vos amis sont plutôt calmes.
They took a vow of silence. I speak for them.|Ils ont fait vœu de silence. Je parle en leur nom.
Oh, how come?|Oh, comment cela se fait-il ?
It is the way. When I fall, one of them will take my place as the Oath Lord.|C'est ainsi. Quand je tomberai, l'un d'eux prendra ma place en tant que Seigneur du Serment.
No disagreements, that must be nice.|Pas de désaccord, ça doit être agréable.
I never claimed that they can't communicate. They know a rudimentary hand-talk to vent their frustrations with my leadership. Making decisions is easier when no one can shout at you.|Je n'ai jamais prétendu qu'ils ne pouvaient pas communiquer. Ils connaissent un langage gestuel rudimentaire pour exprimer leur frustration vis-à-vis de mon leadership. Il est plus facile de prendre des décisions quand personne ne peut vous crier dessus.
Huh, I can imagine.|Huh, je peux l'imaginer.
Stay strong, adventurer.|Restez fort, aventurier.
Welcome to Obli's General Store Bwana! Would you like to see my items?|Bienvenue au magasin général d'Obli, Bwana ! Voulez-vous voir mes articles ?
Yes please! Yes please!|Oui, s'il vous plaît ! Oui, s'il vous plaît !
This is not typically possible, because accessing Obli requires completion of Shilo Village.|Ce n'est généralement pas possible, car pour accéder à Obli, il faut avoir terminé le village de Shilo.
Hi, are you busy?|Bonjour, vous êtes occupé ?
Me? I'm always busy.|Moi ? Je suis toujours occupé.
See that man there? That's the professor. If he had his way, I think he'd never let me sleep!|Vous voyez cet homme là-bas ? C'est le professeur. S'il n'en tenait qu'à lui, je pense qu'il ne me laisserait jamais dormir !
Anyway, how might I help you?|Quoi qu'il en soit, comment puis-je vous aider ?
I was wondering what you do here.|Je me demandais ce que vous faisiez ici.
Glad you ask. This is the Observatory reception.|Je suis ravi que vous me posiez la question. Il s'agit de la réception de l'observatoire.
Up on the cliff is the Observatory dome, from which you can view the heavens.|En haut de la falaise se trouve le dôme de l'observatoire, d'où vous pouvez observer le ciel.
Usually...|En général...
What do you mean, 'usually'?|Que voulez-vous dire par « en général » ?
*Ahem*. Back to work, please.|*Ahem*. Retournez au travail, s'il vous plaît.
I'd speak with the professor. He'll explain.|Je parlerais au professeur. Il vous expliquera.
What's that board for?|À quoi sert ce tableau ?
The one behind me? We use it to keep track of fallen stars and those that find them.|Celui derrière moi ? Nous l'utilisons pour répertorier les étoiles tombées et ceux qui les trouvent.
Fallen stars?|Les étoiles tombées ?
That's right. From time to time, stars fall from the sky and land somewhere in Gielinor.|C'est exact. De temps en temps, des étoiles tombent du ciel et atterrissent quelque part à Gielinor.
Whenever one does, we make a note on the board. If someone finds it, we note their name as well.|Chaque fois que cela se produit, nous le notons sur le tableau. Si quelqu'un la trouve, nous notons également son nom.
I see. And how do people find them?|Je vois. Et comment les gens les trouvent-ils ?
There's a lot of amateur astronomers out there. Many of them have small telescopes in their homes. They use them to work out when a star is going to fall.|Il y a beaucoup d'astronomes amateurs. Beaucoup d'entre eux ont de petits télescopes chez eux. Ils les utilisent pour déterminer quand une étoile va tomber.
Could I do that?|Pourrais-je faire cela ?
I imagine so. Just get yourself a telescope and look out for stars.|Je pense que oui. Procure-toi un télescope et observe les étoiles.
Awesome. I might just give it a go.|Génial. Je vais peut-être essayer.
Good luck. If you're interested, I hear there's a dwarf at the Mining Guild who's keen on gathering stardust. If you find some, he might be willing to trade with you.|Bonne chance. Si ça t'intéresse, j'ai entendu dire qu'il y avait un nain à la guilde des mineurs qui collectionnait la poussière d'étoiles. Si tu en trouves, il sera peut-être intéressé par un échange.
Good to know. Thanks.|Bon à savoir. Merci.
Can I have a look through that telescope?|Je peux regarder dans ce télescope ?
Oh yes. I've seen one of those before.|Ah oui. J'en ai déjà vu un.
You're very lucky. They are quite rare. Anyway, whenever one falls, we make a note on the board. If someone finds it, we note their name as well.|Vous avez beaucoup de chance. Ils sont assez rares. Quoi qu'il en soit, chaque fois qu'il en tombe un, nous le notons sur le tableau. Si quelqu'un le trouve, nous notons également son nom.
Just looking around, thanks.|Je regarde juste autour de moi, merci.
Okay, just don't break anything. If you need any help, let me know.|D'accord, mais ne cassez rien. Si vous avez besoin d'aide, faites-le-moi savoir.
You can. You won't see much though.|Oui, mais vous ne verrez pas grand-chose.
And that's because?|Et pourquoi ça ?
Just talk to the professor. He'll fill you in.|Demandez au professeur, il vous expliquera.
Hi assistant.|Bonjour, assistant.
Wait a minute, what's your real name?|Attendez, quel est votre vrai nom ?
My real name?|Mon vrai nom ?
I only know you as the professor's assistant. What's your actual name?|Je ne vous connais que comme l'assistant du professeur. Quel est votre vrai nom ?
Patrick.|Patrick.
Hi, Patrick, I'm [player name].|Bonjour, Patrick, je m'appelle [nom du joueur].
Well, hello again, and thanks for helping out the professor.|Bonjour à nouveau, et merci d'aider le professeur.
Oh, and, believe it or not, his name is Mambo-duna- roona [ sic ] , but don't tell him I told you.|Oh, et croyez-le ou non, il s'appelle Mambo-duna-roona [sic], mais ne lui dites pas que je vous l'ai dit.
You made that up!|Vous avez inventé ça !
No, honest! Anyways, you've made my life much easier. Have a drink on me!|Non, je vous assure ! Quoi qu'il en soit, vous m'avez beaucoup facilité la vie. Je vous offre un verre !
The assistant gives you some wine.|L'assistant te donne du vin.
Thanks very much.|Merci beaucoup.
No problem. Scorpius would be proud.|Pas de problème. Scorpius serait fier.
You may want to check out the book on the table, and perhaps look around for a grave...|Tu devrais jeter un œil au livre sur la table, et peut-être chercher une tombe...
Oh, sorry, I can't carry anything else.|Oh, désolé, je ne peux rien porter d'autre.
Well, then, please come back when you do.|Eh bien, reviens quand tu pourras.
How was the wine?|Comment était le vin ?
That was good stuff, *hic*! Wheresh the professher?|Il était bon, *hic* ! Où est le professeur ?
The professor? He's up in the Observatory. Since the bridge was ruined, you will have to travel through the dungeon under the goblins' settlement.|Le professeur ? Il est à l'observatoire. Comme le pont est détruit, vous devrez passer par le donjon sous le village des gobelins.
That was good stuff! Where's the professor?|C'était excellent ! Où est le professeur ?
Look what I have.|Regardez ce que j'ai.
Good for you. As much as I want to admire your possessions, I do have work to do.|Tant mieux pour vous. J'aimerais bien admirer vos possessions, mais j'ai du travail.
Oh, right. Sorry.|Oh, d'accord. Désolé.
What do you think of this?|Que pensez-vous de ceci ?
I'd rather you show me the actual item, as opposed to the note form.|Je préfère que vous me montriez l'objet en question plutôt que la note.
Hi, I was...|Bonjour, j'étais...
Welcome to the magnificent wonder of the Observatory, where wonder is all around you, where the stars can be clutched from the heavens!|Bienvenue dans le magnifique observatoire, où la merveille est partout autour de vous, où les étoiles peuvent être saisies dans le ciel !
Wow, nice intro.|Waouh, belle introduction.
Why, thanks! How might I help you?|Merci ! Comment puis-je vous aider ?
Lost? It must have been those pesky goblins that led you astray.|Vous êtes perdu ? Ce sont sûrement ces gobelins embêtants qui vous ont égaré.
Head north-east to find the city of Ardougne.|Dirigez-vous vers le nord-est pour trouver la ville d'Ardougne.
I'm sure I'll find the way.|Je suis sûr que je trouverai le chemin.
Thanks for all your help.|Merci pour votre aide.
No problem at all. Come and visit again!|De rien. Revenez nous voir !
The professor carries on with his studies.|Le professeur poursuit ses études.
An Observatory?|Un observatoire ?
Of course. We have a superb telescope up in the Observatory, on the hill.|Bien sûr. Nous avons un superbe télescope à l'observatoire, sur la colline.
A truly marvellous invention, the likes of which you'll never behold again.|Une invention vraiment merveilleuse, comme vous n'en verrez jamais d'autre.
Well, it would be if it worked.|Enfin, si elle fonctionnait.
What? It doesn't work?|Quoi ? Elle ne fonctionne pas ?
Oh, no, no, no. Don't listen to him, he's joking. Aren't you, my FAITHFUL assistant?|Oh, non, non, non. Ne l'écoutez pas, il plaisante. N'est-ce pas, mon fidèle assistant ?
Nope, dead serious. Hasn't been working for a long time.|Non, je suis très sérieux. Il ne fonctionne plus depuis longtemps.
Arghhh! Get back to work and stop sticking your nose in!|Arghhh ! Retourne au travail et arrête de te mêler de tout !
So, it's broken. How come?|Donc, il est cassé. Comment cela se fait-il ?
Oh, I suppose there's no use keeping it secret. Did you see those houses outside?|Oh, je suppose qu'il est inutile de garder le secret. Avez-vous vu ces maisons dehors ?
Up on the hill? Yes, I've seen them.|En haut de la colline ? Oui, je les ai vues.
It's a horde of goblins.|C'est une horde de gobelins.
Since they moved here they have caused nothing but trouble.|Depuis qu'ils se sont installés ici, ils ne causent que des problèmes.
Last week, my telescope was tampered with.|La semaine dernière, mon télescope a été saboté.
Now, parts need replacing before it can be used again. They've even been messing around in the dungeons under this area. Something needs to be done.|Il faut maintenant remplacer certaines pièces avant de pouvoir l'utiliser à nouveau. Ils ont même mis le bazar dans les donjons sous cette zone. Il faut faire quelque chose.
Strikes me that this visitor could help us.|Je pense que ce visiteur pourrait nous aider.
Stop being so rude.|Ne soyez pas si grossier.
Although, he has a point. What do you say?|Mais il a raison. Qu'en dites-vous ?
What, me?|Quoi, moi ?
Start the Observatory Quest?|Commencer la quête de l'observatoire ?
Oh, thanks so much.|Oh, merci beaucoup.
I shall need some materials for the telescope, so it can be used again.|J'aurai besoin de matériel pour réparer le télescope.
Let's start with three planks of wood for the telescope base. My assistant will help with obtaining these, won't you?|Commençons par trois planches de bois pour la base du télescope. Mon assistant t'aidera à les obtenir, n'est-ce pas ?
As if I don't have enough work to do. Seems I don't have a choice.|Comme si je n'avais pas assez de travail comme ça. Je n'ai pas le choix, on dirait.
Go talk to him if you need some advice.|Va lui parler si tu as besoin de conseils.
Okay, I'll be right back.|D'accord, je reviens tout de suite.
Oh, sorry, I don't have time for that.|Oh, désolé, je n'ai pas le temps pour ça.
Oh dear. I really do need some help.|Oh là là. J'ai vraiment besoin d'aide.
If you see anyone who can help then please send them my way.|Si vous voyez quelqu'un qui peut m'aider, envoyez-le-moi, s'il vous plaît.
I'm just passing through.|Je ne fais que passer.
Fair enough. Not everyone is interested in this place, I suppose.|C'est compréhensible. Tout le monde ne s'intéresse pas à cet endroit, je suppose.
Welcome back! How can I help you today?|Bon retour ! Comment puis-je vous aider aujourd'hui ?
Can you teach me to solve treasure trail clues?|Pouvez-vous m'apprendre à résoudre les énigmes d'une chasse au trésor ?
Ah, I get asked about treasure trails all the time! Listen carefully and I shall tell you what I know...|Ah, on me pose tout le temps des questions sur les chasses au trésor ! Écoutez attentivement et je vous dirai ce que je sais...
Lots of clues have degrees and minutes written on them. These are the coordinates of the place where the treasure is buried.|Beaucoup d'indices comportent des degrés et des minutes. Ce sont les coordonnées de l'endroit où le trésor est enterré.
You have to walk to the correct spot, so that your coordinates are exactly the same as the values written on the clue scroll.|Vous devez marcher jusqu'à l'endroit exact, afin que vos coordonnées correspondent exactement aux valeurs inscrites sur le parchemin contenant l'indice.
To do this, you must use a sextant , a watch and a chart to find your own coordinates.|Pour ce faire, vous devez utiliser un sextant, une montre et une carte pour trouver vos propres coordonnées.
Once you know the coordinates of the place where you are, you know which way you have to walk to get to the place where the treasure is!|Une fois que vous connaissez les coordonnées de l'endroit où vous vous trouvez, vous savez dans quelle direction vous devez marcher pour atteindre l'endroit où se trouve le trésor !
Riiight. So where do I get those items from?|D'accord. Mais où puis-je trouver ces objets ?
I think Murphy, the owner of the fishing trawler moored south of Ardougne, might be able to spare you a sextant. Then the nearest Clock Tower is south of Ardougne - you could probably get a watch there. I've|Je pense que Murphy, le propriétaire du chalutier amarré au sud d'Ardougne, pourrait vous prêter un sextant. La tour de l'horloge la plus proche se trouve au sud d'Ardougne, vous devriez pouvoir y trouver une montre. J'ai
got plenty of charts myself, here have one.|moi-même beaucoup de cartes, en voici une.
The professor has given you a navigation chart.|Le professeur vous a donné une carte de navigation.
Thanks, I'll see you later.|Merci, à plus tard.
You don't have enough space for the chart. Come back to me when you do.|Vous n'avez pas assez de place pour la carte. Revenez me voir quand vous en aurez.
Pick an option.|Choisissez une option.
Um... Are you sure? I think you've got one stored somewhere.|Hum... Vous êtes sûr ? Je crois que vous en avez une quelque part.
I've lost my chart.|J'ai perdu ma carte.
That's not a problem, I've got lots of copies.|Ce n'est pas un problème, j'en ai plein de copies.
Certainly. It's not difficult.|Bien sûr. Ce n'est pas difficile.
Thanks for all your help with the telescope. What can I do for you?|Merci pour ton aide avec le télescope. Que puis-je faire pour toi ?
Not right now,|Pas pour l'instant,
but the stars may hold a secret for you.|mais les étoiles pourraient te révéler un secret.
Is it true your name is Mambo-duna-roona?|Est-ce vrai que tu t'appelles Mambo-duna-roona ?
How do you know tha-|Comment sais-tu que...
I mean, of course not, what a silly idea.|Je veux dire, bien sûr que non, quelle idée ridicule.
Okay, no problem. See you again.|D'accord, pas de problème. À bientôt.
What do you see now?|Que voyez-vous maintenant ?
I can see a constellation through the telescope. It looks like Scorpio.|Je vois une constellation à travers le télescope. On dirait le Scorpion.
Scorpio? Interesting. How very fitting.|Le Scorpion ? Intéressant. Comme c'est approprié.
Scorpius, the founder of all we know relating to astronomy. There's a book about him in the reception. Perhaps you should check it out, you might learn something.|Scorpius, le fondateur de tout ce que nous savons sur l'astronomie. Il y a un livre sur lui à la réception. Vous devriez peut-être le consulter, vous apprendriez quelque chose.
Then perhaps I shall.|Je vais peut-être le faire.
What do you think of this!|Que pensez-vous de ça !
Wonderful. You must be very proud to have it.|Magnifique. Vous devez être très fier de l'avoir.
Hello. Do you need any help?|Bonjour. Vous avez besoin d'aide ?
Just soaking up the thirst of the land, man.|Je suis juste en train d'étancher la soif de la terre, mec.
Is that a no?|C'est non ?
Let me show you what I mean.|Laissez-moi vous montrer ce que je veux dire.
The Ocean Man approaches the player's boat.|L'homme de l'océan s'approche du bateau du joueur.
Give me your hand.|Donnez-moi votre main.
The man in the ocean hands you a drink.|L'homme de l'océan vous tend une boisson.
I don't understand.|Je ne comprends pas.
I once met a cyclops who sold some wonderful hand-made souvenirs. Player: That sounds lovely.|J'ai rencontré un cyclope qui vendait de magnifiques souvenirs faits à la main. Joueur : Ça a l'air sympa.
I once met a cyclops who sold some wonderful hand-made souvenirs.|J'ai rencontré un cyclope qui vendait de magnifiques souvenirs faits à la main.
Nice boat. Player: It is, isn't it?|Joli bateau. Joueur : Oui, n'est-ce pas ?
Nice boat.|Joli bateau.
It is, isn't it?|Oui, n'est-ce pas ?
The gang's all here. Player: I can't stick around all day, I'm afraid.|Tout le monde est là. Joueur : Je ne peux pas rester toute la journée, j'en ai bien peur.
The gang's all here.|La bande est au complet.
I can't stick around all day, I'm afraid.|Je ne peux pas rester toute la journée, j'en ai bien peur.
A holiday is better if you bring a couple of goofy friends along.|Les vacances sont plus sympas quand on est accompagné de quelques amis farfelus.
Let's party 'til we're purple.|Faisons la fête jusqu'à en devenir violets.
Have you ever wondered what sort of a tree leaves a stump this large?|Vous êtes-vous déjà demandé quel genre d'arbre laisse une souche aussi grande ?
What if it was an ancient ent that grew too big? Can you imagine that walking around?|Et si c'était un ancien ent qui était devenu trop grand ? Pouvez-vous imaginer ça en train de se promener ?
Imagine...|Imaginez...
Well, err...who are you, and what are all these bones doing here?|Eh bien, euh... qui êtes-vous, et que font tous ces os ici ?
Errr...|Euh...
Mumblemumble|Mumblemumble
I'm an archaeologist. I work with the museum.|Je suis archéologue. Je travaille pour le musée.
An archaeologist?|Archéologue ?
Well that explains the bones...sort of...but what are you doing all the way out here?|Eh bien, cela explique les os... en quelque sorte...mais que faites-vous ici ?
Mumblemumble. Mumblemumblemumble.|Mumblemumble. Mumblemumblemumble.
I'm collecting bones for the museum.|Je collecte des os pour le musée.
They have asked me to rig up some displays of second and third age creatures using their bones, so that people can come and...well, look at them.|Ils m'ont demandé de monter des expositions sur les créatures du deuxième et du troisième âge à partir de leurs os, afin que les gens puissent venir les voir.
I need to get them into some sort of order before I begin, but I've run into a bit of a snag.|Je dois les classer avant de commencer, mais j'ai rencontré un petit problème.
What sort of a snag?|Quel genre de problème ?
Well, I need to have all the bones I'm going to use here, and placed into some sort of order.|Eh bien, j'ai besoin de tous les os que je vais utiliser ici, et de les classer dans un certain ordre.
However, I seem to have discovered I am a few short.|Cependant, je me suis aperçu qu'il m'en manquait quelques-uns.
There is something you could do for me. I'm going to be busy...err...|Tu pourrais m'aider. Je vais être occupé... euh...
Mumble|Mumble
Sorting, yes, sorting these bones out ready for the museum, but I need a few more.|À trier, oui, à trier ces os pour le musée, mais j'en ai besoin de quelques-uns de plus.
Will you help me out by grabbing some?|Tu veux bien m'aider à en trouver ?
Start the Rag and Bone Man I quest?|Commencer la quête « Rag and Bone Man I » ?
Yes. I'll give you a hand.|Oui. Je vais te donner un coup de main.
You will? [ sic ] Excellent!|Vraiment ? [sic] Excellent !
Snicker.|Ricanement.
Where do you need me to dig?|Où veux-tu que je creuse ?
Dig?|Creuser ?
Oh, you must have got the wrong end of the stick.|Oh, tu as dû mal comprendre.
I need some fresh, whole bones to replace ones that have become damaged.|J'ai besoin d'os frais et entiers pour remplacer ceux qui ont été endommagés.
Mumblemumblemumblemumblemumble. Mumblemumblemumblemumble. Mumble.|Mumblemumblemumblemumblemumble. Mumblemumblemumblemumble. Mumble.
Sorry...|Désolé...
Ok, got it.|Ok, je comprends.
Ok, here is the thing. While sorting out what bones I do have I managed to lose or damage a few. If you can get me some fresh, unbroken bones to use as replacements then I can get on with things.|Voici le problème. En triant les os que j'ai, j'en ai perdu ou endommagé quelques-uns. Si tu peux m'en trouver des frais et intacts pour les remplacer, je pourrai continuer mon travail.
That make things clearer?|C'est plus clair maintenant ?
Well, it makes some sense I suppose...|Eh bien, ça semble logique, je suppose...
Great. If you can get me a bone from a Goblin, a Bear, a Big Frog, a Ram, a Unicorn, a Monkey, a Giant rat and a Giant Bat then I'll be able to move on with the...|Super. Si vous pouvez me trouver un os de gobelin, d'ours, de grosse grenouille, de bélier, de licorne, de singe, de rat géant et de chauve-souris géante, je pourrai continuer avec...
Displays...|Les affichages...
So you just want me to bring you these bones and that will be that?|Vous voulez juste que je vous apporte ces os et ce sera tout ?
Well, I wouldn't mind you sticking them in a pot and boiling them in vinegar first, if you don't mind.|Eh bien, je préférerais que vous les mettiez dans une casserole et que vous les fassiez bouillir dans du vinaigre d'abord, si cela ne vous dérange pas.
There is a Wine Merchant in Draynor called Fortunato that sells the stuff you'll need.|Il y a un marchand de vin à Draynor, Fortunato, qui vend ce dont vous avez besoin.
You can even use my pot-boiler if you want.|Vous pouvez même utiliser ma marmite si vous voulez.
Why do I need to boil them in vinegar?|Pourquoi dois-je les faire bouillir dans du vinaigre ?
It gets them bright and sparking white.|Cela les rend brillants et d'un blanc éclatant.
It's an archaeologist thing.|C'est un truc d'archéologue.
Just put the bone in a pot of vinegar, throw some logs on the fire, put the pot in the holder and light the logs.|Il suffit de mettre l'os dans une marmite remplie de vinaigre, de jeter quelques bûches dans le feu, de placer la marmite sur le support et d'allumer les bûches.
It takes a while for the vinegar to evaporate, but the bone will be nice and clean in the end.|Il faut un certain temps pour que le vinaigre s'évapore, mais l'os sera bien propre à la fin.
All right, I'll be back later.|Très bien, je reviendrai plus tard.
Oh...I see.|Oh... je vois.
Well, never mind me young man, I'll just stagger over here under my massive burden, and continue my thankless task.|Eh bien, ne t'occupe pas de moi, jeune homme, je vais juste titubant jusqu'ici sous mon énorme fardeau et continuer ma tâche ingrate.
Unaided and alone...|Sans aide et seul...
Wow, trying a guilt trip much?|Wow, tu essaies de me culpabiliser ?
Well good luck with that!|Eh bien, bonne chance !
Thanks stranger!|Merci, étranger !
What a polite young [man/woman]...|Quel jeune [homme/femme] poli...
Well, back to work!|Bon, retour au travail !
Where is that mumbling coming from?|D'où vient ce marmonnement ?
What mumbling?|Quel marmonnement ?
Anyway, I have enough problems of my own without dealing with a delusional adventurer.|De toute façon, j'ai déjà assez de problèmes comme ça sans avoir à m'occuper d'un aventurier délirant.
Rag and Bone Man I is started.|Le chiffonnier J'ai commencé.
You will? Excellent!|Vraiment ? Excellent !
Sniggersnigger|Sniggersnigger
I was just passing and I wondered if you still needed someone to help with the bones?|Je passais par là et je me demandais si vous aviez encore besoin d'aide pour les os ?
So how is the sorting going?|Alors, comment se passe le tri ?
It's going well, especially now I have all the bones I need.|Ça se passe bien, surtout maintenant que j'ai tous les os dont j'ai besoin.
There are still a few bits and pieces I wouldn't mind, but that's the way things go.|Il y a encore quelques morceaux qui m'intéresseraient, mais c'est comme ça.
Well if I see any bones I think you might like I'll bring them over.|Si je vois des os qui pourraient vous intéresser, je vous les apporterai.
Cheers, we, err, that is myself and the museum staff, really appreciate it.|Merci, nous, enfin, moi-même et le personnel du musée, nous apprécions vraiment.
Can I have a replacement helm? I managed to lose the last one.|Puis-je avoir un casque de remplacement ? J'ai réussi à perdre le dernier.
No problem. I have plenty after all.|Pas de problème. J'en ai plein, après tout.
Can I have a replacement bonesack? I managed to lose the last one.|Puis-je avoir un sac à os de remplacement ? J'ai réussi à perdre le dernier.
How's the sorting going?|Comment se passe le tri ?
Oh, the 'sorting' is going very well, very well indeed.|Oh, le « tri » se passe très bien, très bien même.
I'm glad to hear it!|Je suis ravi de l'entendre !
Can I exchange this helm for the bonesack?|Puis-je échanger ce casque contre le sac à os ?
Come up and see me if you want to swap back.|Venez me voir si vous voulez l'échanger.
Could I have a bonesack as well?|Puis-je avoir un sac à os également ?
I... do have many of each. I suppose it wouldn't be a problem.|J'en ai beaucoup de chaque. Je suppose que cela ne posera pas de problème.
Come up and see me if you lose it.|Venez me voir si vous le perdez.
Where was that mumbling coming from anyway?|D'où venait ce murmure, au fait ?
You must be hearing things. I think you need to have a lie down.|Vous devez avoir des hallucinations auditives. Je pense que vous devriez vous allonger.
Can I exchange this bonesack for the helm?|Puis-je échanger ce sac d'os contre le casque ?
Could I have a helm as well?|Puis-je avoir un casque également ?
I found this amulet. Do you know what it is?|J'ai trouvé cette amulette. Savez-vous ce que c'est ?
It doesn't look like anything I've seen in the past, I don't think I'll have a use for it.|Je n'ai jamais rien vu de tel auparavant, je ne pense pas que cela me sera utile.
Ahem!|Hum !
Although actually, thinking about it, I can take it off your hands if you'd like?|Mais en y réfléchissant bien, je peux vous en débarrasser si vous le souhaitez ?
For free? I've helped the museum enough, do you have anything I could exchange it for?|Gratuitement ? J'ai déjà assez aidé le musée, avez-vous quelque chose à m'offrir en échange ?
I could give you 30 big bones per amulet, I've built up quite a collection recently.|Je peux vous donner 30 gros os par amulette, j'ai constitué une belle collection récemment.
Exchange your Giantsoul amulet (uncharged) for 30 big bones?|Échanger votre amulette Giantsoul (non chargée) contre 30 gros os ?
Here's 30 big bones, come back if you find another amulet.|Voici 30 gros os, revenez si vous trouvez une autre amulette.
No thank you. maybe [ sic ] another time.|Non merci. Peut-être une autre fois.
How many amulets would you like to exchange?|Combien d'amulettes souhaitez-vous échanger ?
Here's [input * 30] big bones, come back if you find another amulet.|Voici [réponse * 30] gros os, revenez si vous trouvez une autre amulette.
I am Odd Stone. Got named after some odd stone thing I found in the snowfields south of Weiss.|Je m'appelle Odd Stone. On m'a donné ce nom après avoir trouvé une pierre étrange dans les champs de neige au sud de Weiss.
An odd stone thing?|Une pierre bizarre ?
Yeah, it were made of stone, and it were odd. Some weird bone-head human saw me trying to nibble it, an' he got really upset an' chased me away. He kinda scary.|Oui, elle était faite de pierre, et elle était bizarre. Un humain stupide m'a vu essayer de la grignoter, il s'est énervé et m'a chassé. Il faisait un peu peur.
Anyway, my parents they named me Odd Stone after that, and now we trolls not go anywhere near the place. Bone-head human was, like, really scary! And probably magic.|Bref, mes parents m'ont donné le nom de Pierre Bizarre après ça, et maintenant, nous, les trolls, on ne s'approche plus de cet endroit. Cet humain stupide était vraiment effrayant ! Et probablement magique.
Can I go looking for the odd stone?|Je peux aller chercher la pierre étrange ?
No, we trolls blocked all routes to snowfields from here. Don't want scary bone-head human coming to Weiss.|Non, nous, les trolls, avons bloqué tous les chemins menant aux champs de neige depuis ici. On ne veut pas que cet humain à la tête d'os effrayant vienne à Weiss.
Thanks, that's interesting.|Merci, c'est intéressant.
I am Odd Stone. Got named after some odd stone thing I found in snowfields south of Weiss.|Je m'appelle Odd Stone. On m'a donné ce nom après avoir trouvé une pierre étrange dans les champs de neige au sud de Weiss.
Anyway, my parents, they named me Odd Stone after that, and now we trolls not go anywhere near the place. Bone-head human was, like, really scary! And probably magic.|Bref, mes parents m'ont donné ce nom, et maintenant, nous, les trolls, nous ne nous approchons plus de cet endroit. Cet humain stupide était vraiment effrayant ! Et probablement magique.
What to buy? What to buy?|Qu'est-ce que je vais acheter ? Qu'est-ce que je vais acheter ?
Oh, hello human.|Oh, bonjour humain.
Only if you can help me make a suggestion on what to buy.|Seulement si tu peux m'aider à choisir quoi acheter.
I smell a quest!|Je sens une quête !
No, not really. I just need some advice on what to buy, that's all.|Non, pas vraiment. J'ai juste besoin de conseils sur quoi acheter, c'est tout.
You should buy some new clothes. You can't go around town wearing what you're wearing.|Tu devrais acheter de nouveaux vêtements. Tu ne peux pas te promener en ville habillé comme ça.
You're right, this is a little drab. I shouldn't really go around Keldagrim-West wearing this, should I?|Tu as raison, c'est un peu terne. Je ne devrais pas vraiment me promener dans Keldagrim-Ouest habillé comme ça, n'est-ce pas ?
Of course I still don't know what colour I should get. I don't want to accidentally offend the wrong company of course.|Bien sûr, je ne sais toujours pas quelle couleur choisir. Je ne veux pas offenser accidentellement la mauvaise compagnie, bien sûr.
You should get yourself a big mighty warhammer.|Tu devrais t'acheter un gros marteau de guerre puissant.
I don't think so. The warhammer shop is run by the Red Axe. I'd rather stay out of there.|Je ne pense pas. Le magasin de marteaux de guerre est tenu par la Hache rouge. Je préfère rester loin de là.
You don't like the Red Axe?|Tu n'aimes pas la Hache rouge ?
They're all a lot of bullies if you ask me.|Ce sont tous des brutes, si tu veux mon avis.
But I thought they left the city?|Mais je croyais qu'ils avaient quitté la ville ?
They may have, but I still think that shopkeeper is in league with them, banners or no.|C'est possible, mais je pense toujours que le commerçant est de mèche avec eux, bannières ou pas.
Get yourself a long piece of rope.|Achète-toi une longue corde.
What would I do with a rope?|Qu'est-ce que je ferais d'une corde ?
I don't know. I generally find a rope useful while adventuring.|Je ne sais pas. Je trouve généralement qu'une corde est utile pendant les aventures.
I don't do a lot of adventuring to be honest.|Pour être honnête, je ne pars pas souvent à l'aventure.
An oversized hat. In a ridiculous colour.|Un chapeau surdimensionné. D'une couleur ridicule.
No one is selling hats here, that's not a very helpful suggestion at all.|Personne ne vend de chapeaux ici, ce n'est pas une suggestion très utile.
Nothing. You should buy absolutely nothing.|Rien. Tu ne devrais absolument rien acheter.
Now that's the best idea I've heard all day.|C'est la meilleure idée que j'ai entendue de toute la journée.
I thought so! Now why don't you give me some of the money I saved you?|C'est bien ce que je pensais ! Maintenant, pourquoi ne me donnerais-tu pas une partie de l'argent que je t'ai fait économiser ?
No, I don't think so. I think I'd rather buy something with my money after all.|Non, je ne pense pas. Je préfère acheter quelque chose avec mon argent, après tout.
How frightfully rude of me, my dear [chap/girl]. My name is Odovacar and I work for that excellent enterprise, the Bank of Gielinor.|Quelle impolitesse de ma part, mon cher [monsieur/madame]. Je m'appelle Odovacar et je travaille pour cette excellente entreprise qu'est la Banque de Gielinor.
As part of our ongoing service to provide you, the customer, with an absolutely world-class banking experience, we are investigating the option of opening a chain of travelling banks. These will provide you, our|Dans le cadre de notre service continu visant à vous offrir, à vous, nos clients, une expérience bancaire de classe mondiale, nous étudions la possibilité d'ouvrir une chaîne de banques itinérantes. Celles-ci vous offriront, à vous, notre
esteemed customer, with the convenience of having banking facilities where they will be of optimum use to you. Such as here!|cher client, la commodité de disposer de services bancaires là où vous en aurez le plus besoin. Comme ici, par exemple !
I am the first of a new generation of travelling bankers that will wander the perilous areas of the world to provide you, the valued customer, with a bank when you need it most!|Je suis le premier d'une nouvelle génération de banquiers itinérants qui parcourront les régions dangereuses du monde pour vous offrir, à vous, notre cher client, les services d'une banque lorsque vous en aurez le plus besoin !
So I can access my bank account simply by talking to you?|Je peux donc accéder à mon compte bancaire simplement en vous parlant ?
Absolutely correct, dear [sir/lady]. I must warn you, however, that due to the significantly increased overheads of an enterprise such as this, there is a small bank charge of 100gp every time you want to access your account.|Tout à fait, cher [monsieur/madame]. Je dois toutefois vous avertir qu'en raison de l'augmentation significative des frais généraux d'une telle entreprise, des frais bancaires modiques de 100 gp vous seront facturés chaque fois que vous souhaiterez accéder à votre compte.
I don't have the money. Can I get it from my bank?|Je n'ai pas cette somme. Puis-je l'obtenir auprès de ma banque ?
It's not that I don't trust you to pay afterwards, old [chap/girl], but as the old adage goes, 'money comes before friends'.|Ce n'est pas que je ne vous fais pas confiance pour payer après, mon vieux [ami/amie], mais comme le dit le vieil adage, « l'argent passe avant les amis ».
That's preposterous! I'm not paying to withdraw my own money!|C'est absurde ! Je ne vais pas payer pour retirer mon propre argent !
I'm afraid you don't have the necessary funds with you at this time so I can't allow you to access your account. Please come again, when you have 100 gold to cover the fee.|Je crains que vous ne disposiez pas des fonds nécessaires pour le moment, je ne peux donc pas vous autoriser à accéder à votre compte. Veuillez revenir lorsque vous aurez 100 pièces d'or pour couvrir les frais.
I'm afraid you don't have the necessary funds with you at this time so I can't allow you to collect your items. Please come again, when you have 100 gold to cover the fee.|Je crains que vous ne disposiez pas des fonds nécessaires pour le moment, je ne peux donc pas vous autoriser à récupérer vos objets. Veuillez revenir lorsque vous aurez 100 pièces d'or pour couvrir les frais.
How frightfully rude of me, my dear [chap/lady]. My name is Odovacar and I work for that excellent enterprise, the Bank of Gielinor.|Quelle impolitesse de ma part, cher [monsieur/madame]. Je m'appelle Odovacar et je travaille pour cette excellente entreprise qu'est la Banque de Gielinor.
My services will cost you 100 coins.|Mes services vous coûteront 100 pièces.
Here's 100 coins. Let me access my account now.|Voici 100 pièces. Laissez-moi accéder à mon compte maintenant.
As an Ultimate Iron [Man/Woman] you cannot use the bank.|En tant qu'Ultimate Iron [Man/Woman], vous ne pouvez pas utiliser la banque.
Here's 100 coins. Let me collect my items now.|Voici 100 pièces. Laissez-moi récupérer mes objets maintenant.
Sorry, I don't perform that service.|Désolé, je ne fournis pas ce service.
Dad says you can get a lift to Karamja with us if you want? But you's gives us two chompy first!|Papa dit que vous pouvez venir avec nous à Karamja si vous voulez. Mais vous devez d'abord nous donner deux chompy !
You's got no chompies...no boatsie trips!|Si tu n'as pas de chompy... pas de voyage en bateau !
You're ogre propelled to the beach of Karamja!|Tu es propulsé sur la plage de Karamja !
Player is transported west of Tai Bwo Wannai.|Le joueur est transporté à l'ouest de Tai Bwo Wannai.
The barely sea-worthy log arrives at Karamja beach.|Le tronc à peine en état de naviguer arrive sur la plage de Karamja.
Dad says you can get a lift back with us if you want? But you's gives us two glug-glugs herbies first!|Papa dit que tu peux revenir avec nous si tu veux ? Mais tu dois d'abord nous donner deux glug-glugs herbies !
Dad sez yous not bringin' da rummy stuff...das bad stuffsies un we get in big bads.|Papa dit que tu n'apportes pas de trucs louches... ce sont de mauvaises choses et on va avoir de gros ennuis.
You's got no glug-glugs herbies...no boatsie trips!|Tu n'as pas d'herbes glug-glugs... pas de voyage en bateau !
You hand over two herbs and accept a ride from Fycie and Bugs on the makeshift boat.|Tu donnes deux herbes et acceptes que Fycie et Bugs te prennent dans leur bateau de fortune.
You're ogre propelled to the Feldip Hills!|Tu es propulsé vers les collines de Feldip !
Player is transported to eastern Feldip Hills.|Le joueur est transporté à l'est des collines de Feldip.
The barely sea-worthy log arrives at the Feldip Hills.|Le radeau à peine en état de naviguer arrive aux collines de Feldip.
Grrr! Go away from me, vermin!|Grrr ! Éloignez-vous de moi, vermine !
Stop, creature! Only ogres and their friends allowed in this city. Show me a sign of companionship, like a lost relic or somefing, and you may pass.|Arrêtez, créature ! Seuls les ogres et leurs amis sont autorisés dans cette ville. Montrez-moi un signe d'amitié, comme une relique perdue ou quelque chose du genre, et vous pourrez passer.
Until then, back to whence you came!|Jusque-là, retournez d'où vous venez !
Halt! You cannot pass here.|Halte ! Vous ne pouvez pas passer ici.
I am a friend to ogres.|Je suis l'ami des ogres.
You will be my friend only with gold. Bring me a bar of pure gold and I will let you pass.|Tu ne seras mon ami qu'avec de l'or. Apporte-moi un lingot d'or pur et je te laisserai passer.
Creature, did you bring me the gold?|Créature, m'as-tu apporté l'or ?
No, I don't have it.|Non, je n'en ai pas.
No gold, no passage. Get out of this city!|Pas d'or, pas de passage. Sors de cette ville !
Here it is!|Le voici !
It's brought it! On your way.|Il l'a apporté ! Passe.
Hey yous tryin' not to get da sickies else yous be da sick-un and mebe get to be a dead-un if yous be da unlucky fing.|Hé, essayez de ne pas attraper la maladie, sinon vous serez malade et vous mourrez peut-être si vous n'avez pas de chance.
Don't worry, I know how to take care of myself.|Ne vous inquiétez pas, je sais prendre soin de moi.
Yeah, whats yous wants creatures?|Oui, que voulez-vous, créatures ?
I's is guardin' da coffins-ies- make sure no fieves nick stuff from 'em. If dey's do, dey get's bashed and shoved down da big 'ole and get deaded by da zogries in da deadies place. So yous creature be wares...ok!|Je garde les cercueils pour m'assurer que personne ne vole quoi que ce soit. Si quelqu'un essaie, il se fait tabasser, jeter dans le grand trou et tuer par les zogries dans le royaume des morts. Alors, créatures, soyez prudentes... OK !
What's going on around here?|Que se passe-t-il ici ?
Da Zogries comes from da deadies place - deys attacking all da jig-dancers wot do da god stuff... jiggin an all. Dem zogries gonna dead all on us wiv da sickies.|Les Zogries viennent du royaume des morts, ils attaquent tous les danseurs qui font des trucs divins... des danses et tout ça. Ces Zogries vont tous nous tuer avec leurs maladies.
What are these coffins doing here?|Que font ces cercueils ici ?
We's grabbed da closes dead-uns to stop da zogries gettin' em..de'se dead-uns coffins got da old-uns boneses and older-stuff in 'em, Grish seys we's needs to guard 'em...I's does what Grish seys.|On a récupéré les cadavres les plus proches pour empêcher les zogries de les récupérer... Ces cercueils contiennent les ossements des anciens et d'autres objets anciens, Grish dit qu'on doit les garder... Je fais ce que dit Grish.
Are you always angry?|Es-tu toujours en colère ?
Me's was born angry....me's wantin' to dead many peples...is what ogries meant to do...|Je suis né en colère... Je veux tuer beaucoup de gens... C'est ce que les ogres sont censés faire...
==Standard dialogue|==Dialogue standard
Does the little creature want to buy sumfin'?|La petite créature veut-elle acheter quelque chose ?
Yes I do. Yes I do. Ogre merchant: Welcome to Grud's Herblore Stall.|Oui, je veux. Oui, je veux. Marchand ogre : Bienvenue à l'étal d'herboristerie de Grud.
Yes I do.|Oui, je veux.
Welcome to Grud's Herblore Stall.|Bienvenue à l'étal d'herboristerie de Grud.
Arr, small thing wants my food, does it? I'll teach you to deal with ogres!|Ah, la petite chose veut ma nourriture, n'est-ce pas ? Je vais t'apprendre à traiter avec les ogres !
Grrr, little animal; I shall destroy you!|Grrr, petit animal, je vais te détruire !
Trade with me? Who do you think you are?|Tu veux faire du commerce avec moi ? Pour qui te prends-tu ?
What the human be wantin'?|Que veut cet humain ?
Can I see what you are selling?|Puis-je voir ce que tu vends ?
Guards! I've spotted a human!|Gardes ! J'ai repéré un humain !
So much blood flows through these lands.|Tant de sang coule sur ces terres.
Where does the blood come from?|D'où vient le sang ?
Throughout the generations, countless people of this land have perished in times of strife, with their bodies left to rot where they fell.|Au fil des générations, d'innombrables habitants de cette terre ont péri en temps de guerre, leurs corps laissés à pourrir là où ils étaient tombés.
Some were slain by the deadly creatures that roam the land; others perished at the hands of their fellow citizens during the wars of this land.|Certains ont été tués par les créatures mortelles qui parcourent la terre ; d'autres ont péri aux mains de leurs concitoyens pendant les guerres qui ont ravagé cette terre.
Their blood flowed into the soil, pooling and percolating unseen in the dark, as the power of the Altar drew it to this sacred place to form the River.|Leur sang s'est écoulé dans le sol, s'accumulant et s'infiltrant dans l'obscurité, invisible, tandis que le pouvoir de l'autel l'attirait vers ce lieu sacré pour former la rivière.
The blood is the blood of Kourend's citizens. It is fitting that we honour their memory.|Ce sang est celui des citoyens de Kourend. Il est normal que nous honorions leur mémoire.
Also, it smells so good.|En plus, ça sent tellement bon.
I'll leave you to enjoy the view.|Je te laisse profiter de la vue.
I see the river foaming with much blood.|Je vois la rivière moussante de sang.
Hello there. So you're a bard?|Bonjour. Vous êtes donc un barde ?
I am afraid I cannot speak to outerlanders. Besides, I am busy composing an epic.|Je crains de ne pouvoir parler aux étrangers. De plus, je suis occupé à composer une épopée.
Hello again to you [Fremennik name]. Us bards should stick together, what?|Bonjour à nouveau, [nom Fremennik]. Nous, les bardes, devons nous serrer les coudes, n'est-ce pas ?
About the Music Cape...|À propos de la cape de musique...
I believe you are the person to talk to if I want to get a Music Cape?|Je crois que c'est à vous que je dois m'adresser si je veux obtenir une cape de musique ?
That's right! If you know that then you'll also know that they cost 99000 coins.|C'est exact ! Si vous le savez, vous savez aussi qu'elle coûte 99 000 pièces.
No, I hadn't heard that.|Non, je ne le savais pas.
Well, they do.|Eh bien, c'est le cas.
Have fun with it.|Amusez-vous bien avec.
I don't have that much at the moment.|Je n'ai pas autant d'argent pour le moment.
Save up some more then!|Économisez un peu plus alors !
Yes, I know.|Oui, je sais.
The bard hands you another hood for your cape.|Le barde vous tend une autre capuche pour votre cape.
Yes, but you don't know all of the music in the land.|Oui, mais vous ne connaissez pas toute la musique du pays.
Do you know any great stories about Basilisk Jaws?|Connaissez-vous de belles histoires sur les mâchoires de basilic ?
Why do you ask?|Pourquoi cette question ?
You show the Basilisk Jaw to Olaf.|Vous montrez la mâchoire de basilic à Olaf.
Oh my! This must be the jaw of a legendary Basilisk Knight. There's a great song about how the Fremennik warriors of old would use these jaws to enhance their helmets.|Oh là là ! Ce doit être la mâchoire d'un chevalier basilic légendaire. Il existe une belle chanson qui raconte comment les guerriers Fremennik d'autrefois utilisaient ces mâchoires pour embellir leurs casques.
I see. I have a nice helmet that Neitiznot's Burgher gave to me. I bet it would work well with that.|Je vois. J'ai un joli casque que m'a donné Neitiznot's Burgher. Je parie qu'il irait très bien avec.
I'm sure it would, [Fremennik name]. Now, do you want to hear the song?|J'en suis sûr, [nom fremennik]. Maintenant, voulez-vous entendre la chanson ?
Err... I think I'll pass. Thanks for the help though.|Euh... Je pense que je vais passer mon tour. Merci pour votre aide, en tout cas.
I was wondering... Can I learn to play my lyre again?|Je me demandais... Puis-je réapprendre à jouer de la lyre ?
Well, that is an interesting question. Let me let you into a little secret. If you make another offering to Fossegrimen you will learn a secret melody.|Eh bien, c'est une question intéressante. Je vais te révéler un petit secret. Si tu fais une autre offrande à Fossegrimen, tu apprendras une mélodie secrète.
What kind of melody?|Quel genre de mélodie ?
It is the song of Rellekka. When you play it, it will bring you back to this town wherever you are in this world.|C'est la chanson de Rellekka. Quand tu la joueras, elle te ramènera dans cette ville, où que tu sois dans le monde.
We often go adventuring with bards for precisely this reason; No matter where we have ended up we can return safe and sound to home.|C'est précisément pour cette raison que nous partons souvent à l'aventure avec des bardes : peu importe où nous nous retrouvons, nous pouvons rentrer chez nous sains et saufs.
Thanks Olaf!|Merci Olaf !
1 While possessed|1 Pendant la possession
4 After speaking to Eodan|4 Après avoir parlé à Eodan
It's mine. You can't have it, we found it!|C'est à moi. Vous ne pouvez pas l'avoir, c'est nous qui l'avons trouvé !
Not dragonstones. I like dragonstones, that's why I came here. However, I found a valuable coin instead, it speaks to me... but you can't have it! It's precious to me!|Pas des pierres de dragon. J'aime les pierres de dragon, c'est pour ça que je suis venu ici. Cependant, j'ai trouvé une pièce de monnaie de grande valeur à la place, elle me parle... mais tu ne peux pas l'avoir ! Elle est précieuse pour moi !
I don't want it, I have something better.|Je n'en veux pas, j'ai quelque chose de mieux.
What is it? Is it dragonstones? I like dragonstones!|Qu'est-ce que c'est ? Des pierres de dragon ? J'aime les pierres de dragon !
Ask it for five! It looks rich!|Demande-lui cinq ! Il a l'air riche !
Five? Will it give us five?|Cinq ? Il nous en donnera cinq ?
No. I don't have five dragonstones.|Non. Je n'ai pas cinq pierres de dragon.
Well then we are not interested!|Eh bien, ça ne nous intéresse pas !
Yes. I have five dragonstones, tell you what, I'll trade you them for that coin you found.|Oui. J'ai cinq pierres de dragon, je vais vous dire, je vous les échange contre la pièce que vous avez trouvée.
Yes! Yes! We'll trade it for the dragonstones.|Oui ! Oui ! On va l'échanger contre les pierres de dragon.
No we will not! It is too precious!|Non, on ne le fera pas ! Elle est trop précieuse !
But why? I like dragonstones...|Mais pourquoi ? J'aime les pierres de dragon...
It is trying to trick us! Evil, nasty creature it is. Do not listen to it!|Il essaie de nous piéger ! C'est une créature maléfique et méchante. Ne l'écoutez pas !
But it seems nice enough...|Mais il a l'air plutôt sympa...
I am standing right here, you know? You really are crazy. Yes, I'll give you five! Do we have a deal or not?|Je suis juste là, tu sais ? Tu es vraiment fou. Oui, je t'en donne cinq ! On est d'accord ou pas ?
Yes! Yes!|Oui ! Oui !
You give Olbertus a dragonstone and receive a very worn coin in return.|Tu donnes une pierre de dragon à Olbertus et reçois en échange une pièce très usée.
Thanks for helping me, I'm not sure what would have happened if I had continued to listen to the voices in my head.|Merci de m'avoir aidé, je ne sais pas ce qui se serait passé si j'avais continué à écouter les voix dans ma tête.
I took that coin from the Stone Relief in the Crypt of the Moon and trapped my friend Eodan in a secret room behind the relief. Could you return the coin to the relief and set him free?|J'ai pris cette pièce dans le relief en pierre de la crypte de la lune et j'ai piégé mon ami Eodan dans une pièce secrète derrière le relief. Pourriez-vous rendre la pièce au relief et le libérer ?
Since it's valuable, I think I'll just just kill you for it.|Comme elle a de la valeur, je pense que je vais simplement vous tuer pour l'avoir.
Please! No!|S'il vous plaît ! Non !
This is a dangerous fight, you will lose your items on death.|Ce combat est dangereux, vous perdrez vos objets si vous mourez.
Attack Olbertus. Foolish decision! Olbertus transforms into a Shaeded Beast , and curses the Altar, rendering it unusable. Shaeded Beast: I require this one alive human!|Attaquez Olbertus. Quelle décision stupide ! Olbertus se transforme en bête Shaeded et maudit l'autel, le rendant inutilisable. Bête Shaeded : J'ai besoin de cet humain vivant !
Foolish decision!|Quelle décision stupide !
Olbertus transforms into a Shaeded Beast , and curses the Altar, rendering it unusable.|Olbertus se transforme en bête Shaeded et maudit l'autel, le rendant inutilisable.
I require this one alive human!|J'ai besoin de cet humain vivant !
Just kidding!|Je plaisante !
You're crazy!|Tu es fou !
Thanks for killing that creature.|Merci d'avoir tué cette créature.
It appears that when I stole the coin, the creature possessed me.|Il semble que lorsque j'ai volé la pièce, la créature m'a possédé.
I'm glad I no longer have that coin. I'm not sure what would have happened if I had continued to listen to the voices in my head.|Je suis content de ne plus avoir cette pièce. Je ne sais pas ce qui se serait passé si j'avais continué à écouter les voix dans ma tête.
For some reason the coin returned to me. Here, take it before it corrupts me again!|Pour une raison quelconque, la pièce m'est revenue. Tiens, prends-la avant qu'elle ne me corrompe à nouveau !
I'm glad I no longer have that coin. I'm not sure what would have happened if I had continued to listen the voices in my head.|Je suis content de ne plus avoir cette pièce. Je ne sais pas ce qui se serait passé si j'avais continué à écouter les voix dans ma tête.
Oh, hello! I was just trying to discover the properties of these magical stones you call 'runes', and trying to make some devices to harness their power.|Oh, bonjour ! J'essayais juste de découvrir les propriétés de ces pierres magiques que vous appelez « runes » et de fabriquer des appareils pour exploiter leur pouvoir.
What have you discovered?|Qu'avez-vous découvert ?
Oh, it's terribly exciting! Let me explain...|Oh, c'est terriblement excitant ! Laissez-moi vous expliquer...
Oh, I see!|Oh, je vois !
Oldak lapses into technical jargon and you don't understand a word.|Oldak se lance dans un jargon technique et vous ne comprenez pas un mot.
Oh... How interesting.|Oh... Comme c'est intéressant.
What have you made?|Qu'avez-vous fabriqué ?
The only thing I've been able to make so far is this. I call it the moving-over-distance sphere.|La seule chose que j'ai pu fabriquer jusqu'à présent, c'est ça. Je l'appelle la sphère de déplacement à distance.
Well, I was experimenting with these blue runes, the ones you call 'law' runes. They have a strange property of being able to move instantly from one place to another.|Eh bien, j'ai fait des expériences avec ces runes bleues, celles que vous appelez les runes « de loi ». Elles ont la propriété étrange de pouvoir se déplacer instantanément d'un endroit à un autre.
I know; I couldn't believe it either!|Je sais, je n'arrivais pas à y croire non plus !
I found that whenever I prepared powdered law runes in a certain way and then threw them on the ground, I would appear somewhere else in the city.|J'ai découvert que chaque fois que je préparais des runes de loi en poudre d'une certaine manière et que je les jetais ensuite sur le sol, j'apparaissais ailleurs dans la ville.
I asked Zanik to test it, and she said that wherever she was in the caves, even if she went to the surface, whenever she smashed the sphere on the ground she would appear back in the city!|J'ai demandé à Zanik de tester cela, et elle m'a dit que où qu'elle se trouve dans les grottes, même si elle allait à la surface, chaque fois qu'elle fracassait la sphère sur le sol, elle réapparaissait dans la ville !
I can see how it might be useful, but I wish I knew more about how it worked...|Je vois bien que cela pourrait être utile, mais j'aimerais en savoir plus sur son fonctionnement...
Can I buy one? Can I buy one? Oldak: Oh, I can make one for you if you like. You'll need to give me two law runes and a piece of molten glass. Player: I'll have to go and get some then.|Je peux en acheter une ? Je peux en acheter une ? Oldak : Oh, je peux vous en fabriquer une si vous voulez. Il vous faudra me donner deux runes de loi et un morceau de verre fondu. Joueur : Je vais devoir aller en chercher alors.
Can I buy one?|Je peux en acheter une ?
Oh, I can make one for you if you like. You'll need to give me two law runes and a piece of molten glass.|Oh, je peux vous en fabriquer une si vous voulez. Il vous faudra me donner deux runes de loi et un morceau de verre fondu.
I'll have to go and get some then.|Je vais devoir aller en chercher alors.
Goodbye|Au revoir
Oh, er, goodbye. Now, where was I...|Oh, euh, au revoir. Bon, où en étais-je...
Where do you want a sphere to?|Où voulez-vous une sphère ?
Dorgesh-Kaan.|Dorgesh-Kaan.
You'll need to get me two law runes and a piece of molten glass.|Vous devrez m'apporter deux runes de loi et un morceau de verre fondu.
I have the right materials here!|J'ai les bons matériaux ici !
Excellent! Now, just a minute...|Excellent ! Bon, attendez une minute...
Oldak makes you a moving-over-distance sphere.|Oldak vous fabrique une sphère de déplacement à distance.
You're quite welcome! Now, where was I...|De rien ! Bon, où en étais-je...
I have [X] law runes and [X] pieces of molten glass here!|J'ai ici [X] runes de loi et [X] morceaux de verre fondu !
Excellent! I can make you [X] moving-over-distance spheres with them! How many do you want?|Excellent ! Je peux vous fabriquer [X] sphères de déplacement avec ça ! Combien en voulez-vous ?
How many do you want? (0 – [X])|Combien en voulez-vous
Oldak makes you [X] moving-over-distance spheres.|Oldak vous fabrique [X] sphères de déplacement.
Goblin Village.|Village gobelin.
The Plain of Mud|La plaine de boue
I wonder...|Je me demande...
That's funny...|C'est drôle...
What if I...|Et si je...
No, that's not right...|Non, ce n'est pas juste...
But that means...|Mais cela signifie...
Aha!|Aha !
Ah! I was wrong about it all along!|Ah ! Je me suis trompé depuis le début !
I wonder what happens if...|Je me demande ce qui se passerait si...
Hello, old woman.|Bonjour, vieille femme.
I'm over 100 years old, you know.|J'ai plus de 100 ans, vous savez.
I'm here about Necrovarus.|Je suis ici pour parler de Necrovarus.
Good news - the enchantment worked!|Bonne nouvelle : l'enchantement a fonctionné !
So Necrovarus has let the ghosts go free.... You have achieved many wonderful things, my young friend.|Necrovarus a donc libéré les fantômes... Vous avez accompli de nombreuses choses merveilleuses, mon jeune ami.
I'm here about the farmers east of here.|Je suis ici pour parler des fermiers à l'est d'ici.
Hello there, just dropping in to thank you again. It all went perfectly. Alice and her husband can communicate again.|Bonjour, je passe juste pour vous remercier encore une fois. Tout s'est parfaitement déroulé. Alice et son mari peuvent à nouveau communiquer.
I can't help but shed a tear about my own family. My sisters are so vile, I refuse to talk to them these days.|Je ne peux m'empêcher de verser une larme pour ma propre famille. Mes sœurs sont si méchantes que je refuse de leur parler ces derniers temps.
Sorry to hear that.|Je suis désolé d'apprendre cela.
Never mind; we've reunited a happy family of farmers; that's enough for me.|Ce n'est pas grave, nous avons réuni une famille d'agriculteurs heureuse, cela me suffit.
You've been given a challenge scroll!|Vous avez reçu un parchemin de défi !
Alright?|Ça va ?
I've been better...|J'ai connu mieux...
What happened to your foot?|Qu'est-il arrivé à votre pied ?
I was minding my own business in that abandoned shack for the night and suddenly I could hear...|Je m'occupais de mes affaires dans cette cabane abandonnée pour la nuit et soudain, j'ai entendu...
A g-g-g-ghost?!|Un f-f-f-fantôme ?!
No... Don't interrupt!|Non... Ne m'interrompez pas !
Where was I?|Où en étais-je ?
That was it... a faint sound... wind chimes...|C'était ça... un son faible... des carillons éoliens...
Please don't tell me you were attacked by the wind.|Ne me dites pas que vous avez été attaqué par le vent.
What did I say about interruptions?|Qu'est-ce que j'ai dit à propos des interruptions ?
The chiming grew louder and started to sound like the knocking of bones. I was in the bed hiding under the moth-eaten sheet - ignorance is bliss, y'know? - and suddenly the sheet was pulled off of me and there was|Le carillon est devenu plus fort et a commencé à ressembler à des coups d'os. J'étais dans mon lit, caché sous un drap rongé par les mites - l'ignorance est une bénédiction, tu sais ? - et soudain, le drap a été retiré et il y avait...
a-|un...
A skeleton!|un squelette !
I SAID NO INTER- Oh yes, that's correct... Skeletons. Two of the blighters.|J'AI DIT PAS D'INTER... Oh oui, c'est exact... Des squelettes. Deux de ces salauds.
Well, you seem to have got away in one piece!|Eh bien, vous semblez vous en être sorti indemne !
One piece?! Do you not-|Indemne ?! Vous ne...
THE BONEY BLIGHTER BIT MY FOOT!|LE MAUDIT SQUELETTE M'A MORDU LE PIED !
Sorry... You didn't leave anything behind did you? I'm a brave adventurer! I'm sure I can pry whatever it is from their malicious mitts.|Désolé... Vous n'avez rien laissé derrière vous, n'est-ce pas ? Je suis un aventurier courageux ! Je suis sûr que je peux leur arracher quoi que ce soit de leurs mains malveillantes.
A few pots, but without my tools they won'y [ sic ] do me any good.|Quelques pots, mais sans mes outils, ils ne me serviront à rien.
Me? Just a tinker with nothing to trade.|Moi ? Je ne suis qu'un bricoleur sans rien à échanger.
What happened to your wares?|Qu'est-il arrivé à ta marchandise ?
A tinker doesn't get the respect that they used to... Gah! A thief took my bag in the night, they took everything.|Les bricoleurs ne sont plus respectés comme avant... Argh ! Un voleur m'a pris mon sac pendant la nuit, il a tout pris.
Sorry to hear you've had some bad luck of late, did you lose much?|Je suis désolé d'apprendre que vous avez eu de la malchance ces derniers temps, avez-vous perdu beaucoup ?
Bits and pieces, nothing too important I s'pose... An old pan flute, a dirty book and a charred skull.|Des bricoles, rien de très important je suppose... Une vieille flûte de Pan, un livre obscène et un crâne carbonisé.
That's all in the past now, anyway... I'm afraid I can't help you.|Mais tout ça, c'est du passé maintenant... Je crains de ne pas pouvoir vous aider.
That's alright, I need no help.|Ce n'est pas grave, je n'ai pas besoin d'aide.
Didn't someone send you for the pots?|Quelqu'un ne t'a pas envoyé chercher les pots ?
Nope, just exploring...|Non, je fais juste une exploration...
Well, if anyone asks... I'm dead!|Eh bien, si quelqu'un te demande... Je suis mort !
Are you the tinker this entry mentions?|Es-tu le bricoleur mentionné dans cette entrée ?
You show him 'Jewellery of Jubilation'.|Montre-lui « Les bijoux de la jubilation ».
Oh, me? Oh my... Goodness gracious what...|Oh, moi ? Oh mon... Bon sang, mais qu'est-ce que...
A life?|Une vie ?
What? No...|Quoi ? Non...
Well, I s'pose that was me...|Eh bien, je suppose que c'était moi...
What's so surprising?|Qu'est-ce qui vous surprend tant ?
How did you find me!? Was it you?|Comment m'avez-vous trouvé ? C'était vous ?
Was it me what? I just found this journal... I didn't write it.|C'était moi quoi ? J'ai juste trouvé ce journal... Je ne l'ai pas écrit.
I remember this day... How could I forget.|Je me souviens de ce jour... Comment pourrais-je l'oublier ?
Are you saying the man I sold those trinkets to was the king?!|Vous voulez dire que l'homme à qui j'ai vendu ces babioles était le roi ?!
Yeah... You didn't know?|Oui... Vous ne le saviez pas ?
Those were dark objects, corrupted with powerful magic. Dark magic.|C'étaient des objets sombres, corrompus par une puissante magie. La magie noire.
Well, it's all in the past now. I don't think there's any reason to worry about it.|Eh bien, tout cela appartient au passé maintenant. Je ne pense pas qu'il y ait lieu de s'en inquiéter.
No, no, no... this ain't good. They'll find me.|Non, non, non... ce n'est pas bon. Ils vont me trouver.
Who will find you?|Qui va te trouver ?
You already know too much. But you don't know my name. Good. Let's keep it that way.|Tu en sais déjà trop. Mais tu ne connais pas mon nom. Tant mieux. Restons-en là.
Well if I find out anything useful, I'll come let you know, alright?|Si je trouve quelque chose d'utile, je viendrai te le dire, d'accord ?
If you can find me.|Si tu arrives à me trouver.
Deal...|Marché conclu...
You hand over your [item name].|Tu me donnes ton [nom de l'objet].
Wait, what?|Attends, quoi ?
No, I didn't mean for you to keep it.|Non, je ne voulais pas que tu le gardes.
Then why are you handing it to me?|Alors pourquoi me le donnes-tu ?
Someone made me do it!|Quelqu'un m'a forcé à le faire !
It's alright mate! We've all been there.|Ce n'est pas grave, mon pote ! On est tous passés par là.
Existential Crisis?|Crise existentielle ?
It'll pass! Anyhow, I'll be seeing you.|Ça passera ! Quoi qu'il en soit, à bientôt.
Yeah...|Oui...
I'm afraid I've nothing to trade for that.|J'ai bien peur de n'avoir rien à échanger contre ça.
What are you doing on this shipwreck?|Que fais-tu sur cette épave ?
Shipwreck?!? Not shipwreck, surely not! Just in port, that's all!|Une épave ?! Certainement pas ! On est juste au port, c'est tout !
Don't be silly - half the ship's missing!|Ne sois pas ridicule, la moitié du navire a disparu !
No no no - the captain's just waiting for the wind to change, then we're off!|Non, non, non, le capitaine attend juste que le vent tourne, puis on repart !
You mean this skeleton sitting here in this chair?|Tu veux dire ce squelette assis ici dans ce fauteuil ?
You must show more respect to the Captain.|Tu dois montrer plus de respect au capitaine.
Wonderful, wonderful! Mother's coming to get me!|Merveilleux, merveilleux ! Maman vient me chercher !
Hmph! Why? What do I know? I'm just an old man; what would anyone want with an old man?|Hum ! Pourquoi ? Qu'est-ce que j'en sais ? Je ne suis qu'un vieil homme ; que pourrait-on bien vouloir à un vieil homme ?
Hmph! Who says I'm not lost, eh? Ever think of that, did you?|Hum ! Qui a dit que je n'étais pas perdu, hein ? Tu y as déjà pensé ?
In a rush to find out all the answers, not thinking for a second that someone else might be just as lost, if not more lost, than you! And what do you care about them, huh?|Dans ta précipitation à trouver toutes les réponses, tu n'as pas pensé une seule seconde que quelqu'un d'autre pourrait être tout aussi perdu, voire plus perdu que toi ! Et qu'est-ce que tu en penses, hein ?
Hmph! Why should I know about the Myreque, eh? What use have they ever been to me, huh? I ask you!|Hum ! Pourquoi devrais-je connaître les Myreques, hein ? En quoi m'ont-ils été utiles, hein ? Je vous le demande !
Can you help me?|Pouvez-vous m'aider ?
Hmph! What makes you think that I can help you, eh? Do I look like a fountain of knowledge, eh? Do I?|Hum ! Qu'est-ce qui vous fait croire que je peux vous aider, hein ? Ai-je l'air d'une source de connaissances, hein ? Ai-je l'air d'une source de connaissances ?
Well, you've helped me before! You said something about symbols? To find the Myreque!|Eh bien, vous m'avez déjà aidé auparavant ! Vous avez parlé de symboles ? Pour trouver les Myreque !
Hmph! Yes of course, that's how to get to them. Follow the symbols.|Hum ! Oui, bien sûr, c'est comme ça qu'on les trouve. Suivez les symboles.
Which symbols?|Quels symboles ?
The symbol of the Myreque - the silver sickle!|Le symbole des Myreque : la faucille argentée !
Oh, and where would that be then?|Oh, et où se trouve-t-elle ?
Around and about; it should be an aid.|Un peu partout, ça devrait vous aider.
But they live right under your house?|Mais ils vivent juste sous ta maison ?
Hmph! Suppose they do. Stupid Myreque...|Hum ! Je suppose que oui. Stupides Myreque...
Well, you've helped me before! You helped me find the Myreque!|Eh bien, vous m'avez déjà aidé ! Vous m'avez aidé à trouver les Myreque !
Hmph! Yes of course, follow the symbols and all that. Pointless now though, they're right below us. Hmph!|Hum ! Oui, bien sûr, suivre les symboles et tout ça. Mais ça ne sert plus à rien maintenant, ils sont juste en dessous de nous. Hum !
Hmph! Dead! That's what I know about the Myreque. You're lucky to not be dead as well. Don't talk about them any more!|Hum ! Morts ! Voilà ce que je sais des Myreques. Tu as de la chance de ne pas être mort toi aussi. Ne parle plus d'eux !
Hmph! Yes of course, follow the symbols and all that. Pointless now though, they're all dead! Hmph!|Hum ! Oui, bien sûr, suivez les symboles et tout ça. Mais ça ne sert plus à rien maintenant, ils sont tous morts ! Hum !
Ah! vampyre!|Ah ! Vampyre !
It's okay. It's just me.|Tout va bien. C'est moi.
Old Man Ral hands you a puzzlebox!|Le vieil homme Ral vous tend une boîte à énigmes !
You've obtained [another clue scroll/a casket]!|Vous avez obtenu [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
Hello traveller, do you know what this is?|Bonjour voyageur, savez-vous ce que c'est ?
It looks like a monument.|On dirait un monument.
Yes. I served in the military for 30 years. This monument always reminds me of my days in the army.|Oui. J'ai servi dans l'armée pendant 30 ans. Ce monument me rappelle toujours mes années dans l'armée.
What brings you here, young [man/lady/one]?|Qu'est-ce qui vous amène ici, jeune [homme/femme/personne] ?
Oh, that's nice. I used to wander around, back when my legs were better. So long ago.|Oh, c'est gentil. Je me promenais beaucoup, quand mes jambes allaient mieux. Il y a si longtemps.
Nothing, really.|Rien, vraiment.
That's the trouble with young people these days. Not my boy, though. He's a good boy, always working. That's why he never visits. Run along now, young [man/lady/one].|C'est le problème avec les jeunes d'aujourd'hui. Mais pas mon fils. C'est un bon garçon, il travaille tout le temps. C'est pour ça qu'il ne vient jamais me rendre visite. Allez, filez, jeune [homme/femme/personne].
Marlo sent me to fix your furniture.|Marlo m'a envoyé pour réparer vos meubles.
My boy Marlo sent you? Oh yes, you've come to help with my furniture. It's in a terrible state. You'll want to start by removing all the tatty old furniture.|C'est mon fils Marlo qui t'envoie ? Ah oui, tu viens m'aider avec mes meubles. Ils sont dans un état déplorable. Tu devrais commencer par enlever tous les vieux meubles usés.
There are two stools, two tables, a chair and a rotten carpet to replace. I need a better bed too. Let me know when you've removed all the old furniture.|Il y a deux tabourets, deux tables, une chaise et un tapis pourri à remplacer. J'ai aussi besoin d'un meilleur lit. Préviens-moi quand tu auras enlevé tous les vieux meubles.
Ah, young [man/lady/one], how's the redecoration coming on?|Ah, jeune [homme/femme/personne], comment avance la redécoration ?
What am I supposed to be doing again?|Que dois-je faire déjà ?
You'll want to start by removing all the tatty old furniture. There are two stools, two tables, a chair and a rotten carpet to remove, as well as the campbed. Let me know when you've done that.|Tu devrais commencer par retirer tous les vieux meubles usés. Il y a deux tabourets, deux tables, une chaise et un tapis pourri à retirer, ainsi que le lit de camp. Fais-moi savoir quand tu auras terminé.
I've been removing the old furniture.|J'ai retiré les vieux meubles.
You still need to remove: - A broken stool in the kitchen - A broken stool in the bedroom - A broken chair in the bedroom|Il te reste à retirer : - Un tabouret cassé dans la cuisine - Un tabouret cassé dans la chambre - Une chaise cassée dans la chambre
- A broken table in the kitchen - The old campbed - The rotten carpet|- Une table cassée dans la cuisine - Le vieux lit de camp - Le tapis pourri
I've finished removing all the old furniture.|J'ai fini de retirer tous les vieux meubles.
Jolly good, young [man/lady/one]. Now, we'll need to have a talk about what you'll build for me to replace it.|Très bien, jeune [homme/femme/personne]. Maintenant, nous devons discuter de ce que tu vas construire pour les remplacer.
You see, I used to be a carpenter myself, before the arthritis got me. Such wonderful things I could build. Let me tell you about the things Construction can do for you...|Tu vois, j'étais moi-même menuisier avant que l'arthrite ne m'atteigne. Je pouvais construire des choses merveilleuses. Laisse-moi te parler de ce que la construction peut t'apporter...
Is this necessary? I've got a house of my own, in [city], and I've been learning about Construction for a while.|Est-ce nécessaire ? J'ai ma propre maison, à [ville], et j'apprends la construction depuis un certain temps.
Listen to Yarlo. A cutscene plays in which Old Man Yarlo is in a newly purchased player-owned house. As a builder, in your own house, you can create your own rooms full of furniture. A house may start out very basic... ... but in Building Mode, you'll see what you can add to it... Old Man Yarlo builds a fully furnished parlour. ... with fancier options available as your Construction level rises. Old Man Yarlo removes several furniture and builds fancier ones. You can add lots more rooms, and build their furniture too, unlocking really handy features. The camera shifts and Old Man Yarlo is now seen in a fully furnished home fitted with the highest-level furniture. For example, in a study, you could build a lectern for creating spell tablets, powerful items that can cast spells without runes. You could sell your tablets to other people too. A Teleport Nexus can take you to a huge range of destinations, making your home a powerful travel hub. Show your dedication to the gods by building an altar, where you can sacrifice bones for bonus Prayer XP. With a regeneration pool, you can get healed quickly, before you teleport back to the action. The Estate Agents can redecorate your house in different styles, if you want something a bit more impressive. And, of course, to make your house feel truly like a home, you can fill it with adorable critters... ... and drop your guests into the monster pit beneath your throne room. All this could be yours, if you train Construction! Now, I was just getting round to telling you about the furniture I want you to build for me. For a start, I'd like two new stools, two new tables and a new chair. Some basic wooden planks and some nails should do, for those. I won't ask for anything more fancy - it'd only get stolen anyway, in this neighbourhood. I'll want a new carpet too. They can really change the atmosphere of a room, you know! You can buy cloth at the sawmill to make one. Old Man Yarlo: Now, for the bed, I've got something special in mind. This town's quite damp, and I don't want the moisture rising up the bed into my blankets. But I've found some wood that resists water. Those abandoned crates in the kitchen were here when I moved in, and I found they contain waxwood logs. Waxwood isn't much used in carpentry, but it resists water, so I want a bed made from that. You'll have to take three logs from the crate to the sawmill. The chap there will turn them into planks if you mention my name - I've known his family for years. Old Man Yarlo: I think that's everything - two stools, two tables, a chair, a bed and a carpet. Off you trot, young [man/lady/one]. I'll be here if you have any questions.|Écoute Yarlo. Une cinématique montre le vieil homme Yarlo dans une maison récemment achetée par le joueur. En tant que constructeur, vous pouvez créer vos propres pièces remplies de meubles dans votre maison. Une maison peut être très basique au départ... ... mais en mode Construction, vous verrez ce que vous pouvez y ajouter... Le vieil homme Yarlo construit un salon entièrement meublé. ... avec des options plus sophistiquées disponibles à mesure que votre niveau de construction augmente. Le vieil homme Yarlo enlève plusieurs meubles et en construit d'autres plus sophistiqués. Vous pouvez ajouter beaucoup plus de pièces et construire leurs meubles, débloquant ainsi des fonctionnalités très pratiques. La caméra change et le vieil homme Yarlo apparaît désormais dans une maison entièrement meublée avec des meubles de haut niveau. Par exemple, dans un bureau, vous pouvez construire un pupitre pour créer des tablettes de sorts, des objets puissants qui permettent de lancer des sorts sans runes. Vous pouvez également vendre vos tablettes à d'autres personnes. Un Nexus de téléportation peut vous emmener vers une multitude de destinations, faisant de votre maison un puissant centre de voyage. Montrez votre dévouement aux dieux en construisant un autel, où vous pouvez sacrifier des os pour obtenir des XP de prière bonus. Grâce à un bassin de régénération, vous pouvez vous soigner rapidement avant de vous téléporter à nouveau vers l'action. Les agents immobiliers peuvent redécorer votre maison dans différents styles, si vous voulez quelque chose d'un peu plus impressionnant. Et, bien sûr, pour que votre maison soit vraiment accueillante, vous pouvez la remplir d'adorables créatures... ... et jeter vos invités dans la fosse aux monstres située sous votre salle du trône. Tout cela pourrait être à vous si vous vous entraînez à la construction ! Je m'apprêtais justement à vous parler des meubles que je voudrais que vous construisiez pour moi. Pour commencer, j'aimerais deux nouveaux tabourets, deux nouvelles tables et une nouvelle chaise. Quelques planches de bois et des clous devraient suffire pour cela. Je ne demanderai rien de plus sophistiqué, cela ne ferait que se faire voler dans ce quartier. Je voudrais aussi un nouveau tapis. Ils peuvent vraiment changer l'atmosphère d'une pièce, vous savez ! Vous pouvez acheter du tissu à la scierie pour en fabriquer un. Vieux Yarlo : Pour le lit, j'ai quelque chose de spécial en tête. Cette ville est assez humide, et je ne veux pas que l'humidité remonte du lit jusqu'à mes couvertures. Mais j'ai trouvé du bois qui résiste à l'eau. Ces caisses abandonnées dans la cuisine étaient là quand j'ai emménagé, et j'ai découvert qu'elles contenaient des bûches de bois de cire. Le bois de cire n'est pas très utilisé en menuiserie, mais il résiste à l'eau, donc je veux un lit fabriqué à partir de ce bois. Vous devrez apporter trois bûches de la caisse à la scierie. Le gars là-bas les transformera en planches si vous mentionnez mon nom, je connais sa famille depuis des années. Vieux Yarlo : Je pense que c'est tout : deux tabourets, deux tables, une chaise, un lit et un tapis. Allez-y, jeune [homme/femme/personne]. Je serai là si vous avez des questions.
A cutscene plays in which Old Man Yarlo is in a newly purchased player-owned house.|Une cinématique montre le vieil homme Yarlo dans une maison nouvellement achetée appartenant au joueur....
... but in Building Mode, you'll see what you can add to it...|mais en mode Construction, vous verrez ce que vous pouvez y ajouter...
Old Man Yarlo builds a fully furnished parlour.|Le vieil homme Yarlo construit un salon entièrement meublé....
... with fancier options available as your Construction level rises.|avec des options plus sophistiquées disponibles à mesure que votre niveau de Construction augmente.
Old Man Yarlo removes several furniture and builds fancier ones.|Le vieil homme Yarlo enlève plusieurs meubles et en construit d'autres plus sophistiqués.
You can add lots more rooms, and build their furniture too, unlocking really handy features.|Vous pouvez ajouter beaucoup plus de pièces et construire leurs meubles, débloquant ainsi des fonctionnalités très pratiques.
With a regeneration pool, you can get healed quickly, before you teleport back to the action.|Avec une piscine de régénération, vous pouvez vous soigner rapidement avant de vous téléporter pour retourner au combat....
... and drop your guests into the monster pit beneath your throne room.|et jeter vos invités dans la fosse aux monstres située sous votre salle du trône.
All this could be yours, if you train Construction!|Tout cela pourrait être à vous si vous vous entraînez à la construction !
Now, for the bed, I've got something special in mind. This town's quite damp, and I don't want the moisture rising up the bed into my blankets. But I've found some wood that resists water.|Maintenant, pour le lit, j'ai quelque chose de spécial en tête. Cette ville est assez humide, et je ne veux pas que l'humidité remonte du lit jusqu'à mes couvertures. Mais j'ai trouvé du bois qui résiste à l'eau.
I think that's everything - two stools, two tables, a chair, a bed and a carpet. Off you trot, young [man/lady/one]. I'll be here if you have any questions.|Je pense que c'est tout : deux tabourets, deux tables, une chaise, un lit et un tapis. Allez-y, jeune [homme/femme/personne]. Je serai là si vous avez des questions.
Skip Yarlo's lecture. He'll offer it later if you like. You young people are always rushing around trying to optimise the fun out of life. There are other ways to enjoy the world, you know! But I'm sure you know best. continues with his dialogue after the cutscene above.|Ignorez le sermon de Yarlo. Il vous le proposera plus tard si vous le souhaitez. Vous, les jeunes, vous vous précipitez toujours pour essayer de profiter au maximum de la vie. Il existe d'autres façons de profiter du monde, vous savez ! Mais je suis sûr que vous savez mieux que moi. poursuit son dialogue après la cinématique ci-dessus.
continues with his dialogue after the cutscene above.|poursuit son dialogue après la cinématique ci-dessus.
Do you need some help with the building work, young [man/lady/one]?|Avez-vous besoin d'aide pour les travaux, jeune [homme/femme/personne] ?
How do I build furniture?|Comment construire des meubles ?
Ah. Look in the place where the new furniture will go...|Ah. Regardez à l'endroit où les nouveaux meubles seront placés...
You'll need a hammer and saw. I can supply those if you need them.|Vous aurez besoin d'un marteau et d'une scie. Je peux vous les fournir si vous en avez besoin.
Where do I get planks, nails and cloth?|Où puis-je trouver des planches, des clous et du tissu ?
From the sawmill! They sell nails and cloth at reasonable prices. You'd have to take your own logs there, though, to get planks, but there are plenty of trees to chop nearby.|À la scierie ! Ils vendent des clous et du tissu à des prix raisonnables. Tu devras toutefois y apporter tes propres grumes pour obtenir des planches, mais il y a beaucoup d'arbres à couper à proximité.
Watch out, though - nails can bend, if you're not careful. You should probably get some spares, just in case.|Mais attention, les clous peuvent se tordre si vous ne faites pas attention. Vous devriez probablement en acheter quelques-uns en réserve, au cas où.
Look on your World Map to find the sawmill.|Consultez votre carte du monde pour trouver la scierie.
You've got a hammer and a saw. I wouldn't be able to offer you anything else.|Vous avez un marteau et une scie. Je ne peux rien vous offrir d'autre.
I need some tools.|J'ai besoin d'outils.
Would you like a [hammer/saw]? I can spare one.|Voulez-vous un [marteau/une scie] ? Je peux vous en prêter un.
Yes please. Yes please. Yarlo gives you a [hammer/saw].|Oui, merci. Oui, merci. Yarlo vous donne un [marteau/une scie].
Yarlo gives you a [hammer/saw].|Yarlo vous donne un [marteau/une scie].
Tell me about the waxwood for the bed.|Parle-moi du bois de cire pour le lit.
This town's quite damp, and I don't want the moisture rising up the bed into my blankets. But I've found some wood that resists water.|Cette ville est assez humide, et je ne veux pas que l'humidité remonte du lit jusqu'à mes couvertures. Mais j'ai trouvé du bois qui résiste à l'eau.
That's everything! Thank you so much, young [man/lady/one]. Trot off back to my boy Marlo, now. He'll have something for you.|C'est tout ! Merci beaucoup, jeune [homme/femme/personne]. Retourne voir mon fils Marlo, maintenant. Il aura quelque chose pour toi.
Okay, I'll head back to Marlo.|D'accord, je retourne voir Marlo.
Hello again, young [man/lady/one]. Has my boy Marlo rewarded you yet?|Bonjour à nouveau, jeune [homme/femme/personne]. Mon fils Marlo t'a-t-il déjà récompensé ?
Not yet. I'll get round to visiting him soon.|Pas encore. Je vais bientôt aller le voir.
Yes, you should do that. You've earned it.|Oui, tu devrais le faire. Tu l'as mérité.
Hello again, young [man/lady/one]. You really did wonders for my little home. I feel so much happier living here now.|Bonjour à nouveau, jeune [homme/femme/personne]. Vous avez vraiment fait des merveilles pour ma petite maison. Je me sens tellement plus heureux de vivre ici maintenant.
That's good to hear. Goodbye now.|Je suis ravi de l'entendre. Au revoir.
Tell me about more things I can do with Construction.|Dites-moi ce que je peux faire d'autre avec la construction.
Plays the cutscene from the quest|Lance la cinématique de la quête
3 Giving Oli a bowl of stew|3 Donner un bol de ragoût à Oli
Sounds good.|Ça me semble bien.
You give the stew to Oli and he gets it down in a flash.|Vous donnez le ragoût à Oli et il le mange en un clin d'œil.
Thanks! That sure is tasty!|Merci ! C'est vraiment délicieux !
Do you want some... more?|Vous en voulez... encore ?
No, I'm not greedy!|Non, je ne suis pas gourmand !
Would you like to trade in seeds?|Vous voulez échanger des graines ?
Yes Draynor Seed Market opens.|Oui Le marché aux graines de Draynor ouvre.
Draynor Seed Market opens.|Le marché aux graines de Draynor ouvre.
Where do I get rarer seeds from?|Où puis-je trouver des graines plus rares ?
The Master Farmers usually carry a few rare seeds around with them, although I don't know if they'd want to part with them for any price to be honest.|Les maîtres fermiers ont généralement quelques graines rares sur eux, mais honnêtement, je ne sais pas s'ils seraient prêts à s'en séparer, quel que soit le prix.
Ah, a human. Do you know anything about flying?|Ah, un humain. Tu sais voler ?
Flying?|Voler ?
Yes, flying. It's a wonderful thing. I've seen this glider fly, and it's so elegant and fast.|Oui, voler. C'est merveilleux. J'ai vu ce planeur voler, c'est tellement élégant et rapide.
If I could fly, I wouldn't want to do anything else! I'd just fly around all day, swooping and soaring.|Si je pouvais voler, je ne voudrais rien faire d'autre ! Je passerais mes journées à voler, à plonger et à planer.
Fine thanks.|Très bien, merci.
Hello there. What do you want to talk about?|Bonjour. De quoi voulez-vous parler ?
Hi, how are things going?|Salut, comment ça va ?
Well hopefully a lot better now that you've initiated the calm between the Moon Clan and the Fremenniks. Remember, if you want to use our Lunar Spells at any time, pray at the altar beside me and you can modify|J'espère que ça va beaucoup mieux maintenant que tu as instauré le calme entre le clan de la Lune et les Fremenniks. N'oublie pas, si tu veux utiliser nos sorts lunaires à tout moment, prie à l'autel à côté de moi et tu pourras modifier
your knowledge!|tes connaissances !
I've misplaced my staff.|J'ai égaré mon bâton.
I knew you'd do that, and I used my magic to teleport it back to me.|Je savais que tu ferais ça, alors j'ai utilisé ma magie pour le téléporter jusqu'à moi.
Erm, that doesn't sound too realistic. Thanks!|Euh, ça ne semble pas très réaliste. Merci !
Look, do you want it or not?|Écoute, tu le veux ou pas ?
Sorry, yes. Yes please.|Désolé, oui. Oui, s'il te plaît.
Actually, I'll have to come back when I have a space to carry one.|En fait, je reviendrai quand j'aurai de la place pour le transporter.
But it's going to cost you! It will be 30000 coins!|Mais ça va te coûter cher ! Ça te coûtera 30 000 pièces !
Yeah, I'll pay that!|Oui, je vais payer ça !
Sorry dear, you don't have enough coins for that.|Désolé mon cher, tu n'as pas assez de pièces pour ça.
Oh, ok...|Oh, d'accord...
I've lost my Lunar [item].|J'ai perdu mon [objet] lunaire.
Oh dear, good job I pre-empted you!|Oh mon Dieu, heureusement que je t'ai devancé !
I already knew that. I got one especially.|Je le savais déjà. J'en ai un spécialement pour toi.
Well of course, I know that already, so I got a backup for you.|Bien sûr, je le sais déjà, alors je t'ai pris une réserve.
I know. Good job I knew you would drop it!|Je sais. Heureusement que je savais que tu allais le perdre !
Unfortunately I don't have space to carry it.|Malheureusement, je n'ai pas assez de place pour le transporter.
But it's going to cost you! It will be [number] coins!|Mais ça va te coûter cher ! Ça te coûtera [nombre] pièces !
Continues to next missing item, or ends dialogue if that was the last missing item.|Passe à l'objet manquant suivant, ou termine le dialogue si c'était le dernier objet manquant.
No thanks. Continues to next missing item, or ends dialogue if that was the last missing item.|Non merci. Passe à l'objet manquant suivant, ou termine le dialogue si c'était le dernier objet manquant.
Before a certain event in While Guthix Sleeps: Hello again. Seen Cyrisus recently? Oneiromancer: As you mention it, yes. He wanted to create more astral runes. Player: Interesting. Oneiromancer: He said something about fighting kalphites, whatever they are. Player: Sounds like his fear of combat really is a problem of the past! Oneiromancer: You've done well. Very well.|Avant un certain événement dans « While Guthix Sleeps » : Bonjour à nouveau. Avez-vous vu Cyrisus récemment ? Oneiromancer : Maintenant que vous le dites, oui. Il voulait créer davantage de runes astrales. Joueur : Intéressant. Oneiromancer : Il a parlé de combattre les kalphites, quoi que cela puisse être. Joueur : On dirait que sa peur du combat appartient désormais au passé ! Oneiromancer : Vous avez bien travaillé. Très bien même.
Hello again. Seen Cyrisus recently?|Bonjour à nouveau. Avez-vous vu Cyrisus récemment ?
As you mention it, yes. He wanted to create more astral runes.|Maintenant que vous le dites, oui. Il voulait créer davantage de runes astrales.
He said something about fighting kalphites, whatever they are.|Il a parlé de combattre les kalphites, quoi que cela puisse être.
Sounds like his fear of combat really is a problem of the past!|On dirait que sa peur du combat appartient désormais au passé !
You've done well. Very well.|Vous avez bien travaillé. Très bien même.
After a certain event in While Guthix Sleeps: Hi. Oneiromancer: Hello there. I hear that Cyrisus is no longer with us. Player: He died fighting for a good cause. He'll be remembered as a great hero. Oneiromancer: I suppose the good do die young.|Après un certain événement dans « While Guthix Sleeps » : Bonjour. Oneiromancer : Bonjour. J'ai entendu dire que Cyrisus n'était plus parmi nous. Joueur : Il est mort en combattant pour une bonne cause. On se souviendra de lui comme d'un grand héros. Oneiromancer : Je suppose que les gens bien meurent jeunes.
Hello there. I hear that Cyrisus is no longer with us.|Bonjour. J'ai entendu dire que Cyrisus n'était plus parmi nous.
He died fighting for a good cause. He'll be remembered as a great hero.|Il est mort en combattant pour une bonne cause. On se souviendra de lui comme d'un grand héros.
I suppose the good do die young.|Je suppose que les gens bien meurent jeunes.
May I browse your store?|Puis-je visiter votre boutique ?
Sorry, I'm currently out of javelins.|Désolé, je n'ai plus de javelots pour le moment.
Would you like to buy or sell any javelins?|Souhaitez-vous acheter ou vendre des javelots ?
Could you sell me some dragon javelins?|Pourriez-vous me vendre des javelots dragon ?
Dragon javelins? Haha, you'll be a chief advisor to the King before you ever hold a dragon javelin!|Des javelots dragon ? Ha ha, vous serez conseiller en chef du roi avant de pouvoir tenir un javelot dragon !
How can I help you, human?|Comment puis-je vous aider, humain ?
Have you any ore for me?|Avez-vous du minerai pour moi ?
Here you go. That's all the ore I have for you.|Voilà. C'est tout le minerai que j'ai pour vous.
None of the ore here is yours, sorry.|Aucun des minerais ici ne vous appartient, désolé.
How do I mine in this place?|Comment exploiter cette mine ?
Okay, first you need dynamite. That's got three ingredients...|Bon, vous avez d'abord besoin de dynamite. Elle contient trois ingrédients...
Firstly, you need volcanic sulphur. It comes from Toothy's mine, west of here.|Tout d'abord, vous avez besoin de soufre volcanique. On le trouve dans la mine de Toothy, à l'ouest d'ici.
Once you've got dynamite, use a chisel to excavate a cavity in the hard rock walls, so you can put the dynamite in, then light the fuse.|Une fois que vous avez de la dynamite, utilisez un burin pour creuser une cavité dans les parois rocheuses dures, afin de pouvoir y placer la dynamite, puis allumez la mèche.
The dynamite blows ore out of the hard rock. It's very unstable, so you don't have long to get it cleaned before it disintegrates.|La dynamite fait exploser le minerai de la roche dure. Il est très instable, vous n'avez donc pas beaucoup de temps pour le nettoyer avant qu'il ne se désagrège.
Just deposit it into the sack upstream, and my colleague will get it cleaned safely. You can collect your cleaned ore from me.|Il suffit de le déposer dans le sac en amont, et mon collègue le nettoiera en toute sécurité. Vous pouvez venir récupérer votre minerai nettoyé auprès de moi.
What is this machine?|Qu'est-ce que cette machine ?
I work here, in the blast mine. It's a valuable source of minerals for the kingdom, so our work is very important.|Je travaille ici, dans la mine à explosifs. C'est une source précieuse de minéraux pour le royaume, notre travail est donc très important.
The ore from the blast mines is unstable, and needs washing quickly before it disintegrates, so the Lovakengj engineers invented this machine to clean it.|Le minerai provenant des mines à explosion est instable et doit être lavé rapidement avant qu'il ne se désagrège. Les ingénieurs de Lovakengj ont donc inventé cette machine pour le nettoyer.
The design's a secret; even if someone tried to copy it, they'd never get it quite right. I bet their machine would break down all the time.|Sa conception est secrète ; même si quelqu'un essayait de la copier, il n'y parviendrait jamais. Je parie que sa machine tomberait tout le temps en panne.
Can you impart your wise knowledge to me, O Oracle?|Pouvez-vous me transmettre votre sage savoir, ô Oracle ?
Capes are always in fashion!|Les capes sont toujours à la mode !
The light at the end of the tunnel is the demon-infested lava pit.|La lumière au bout du tunnel est le puits de lave infesté de démons.
Beware the cabbage: it is both green AND leafy.|Méfiez-vous du chou : il est à la fois vert ET feuillu.
They say that ham does not mix well with other kinds of meat.|On dit que le jambon ne se marie pas bien avec les autres viandes.
A woodchuck does not chuck wood.|Une marmotte ne jette pas de bois.
No. I'm not in the mood.|Non, je ne suis pas d'humeur.
It's not you; it's me.|Ce n'est pas toi, c'est moi.
Too many cooks spoil the anchovy pizza.|Trop de cuisiniers gâtent la pizza aux anchois.
The God Wars are over...as long as the thing they were fighting over remains hidden.|Les guerres des dieux sont terminées... tant que la chose pour laquelle ils se battaient reste cachée.
The God Wars are over...as long as the thing they were fighting over remains hidden.|Les guerres des dieux sont terminées... tant que l'objet de leur conflit reste caché.
He who uses the power of custard mixes it with his tears.|Celui qui utilise le pouvoir de la crème anglaise le mélange à ses larmes.
Nothing like a tasty fish.|Rien de tel qu'un poisson savoureux.
Don't judge a book by its cover - judge it on its' grammar and, punctuation.|Ne jugez pas un livre à sa couverture, jugez-le à sa grammaire et à sa ponctuation.
Yes, I can. But I'm not going to.|Oui, je peux. Mais je ne le ferai pas.
A bird in the hand can make a tasty snack.|Un oiseau dans la main peut faire un délicieux en-cas.
Pies...they're great, aren't they?|Les tartes... elles sont délicieuses, n'est-ce pas ?
Who guards the guardsmen?|Qui garde les gardes ?
The great snake of Guthix guards more than she knows.|Le grand serpent de Guthix protège plus qu'elle ne le pense.
Do not fear the dragons...fear their kin.|Ne craignez pas les dragons... craignez leurs proches.
Everyone you know will one day be dead.|Tous ceux que vous connaissez mourront un jour.
If a tree falls in the forest and no one is around, then nobody gets Woodcutting xp.|Si un arbre tombe dans la forêt et que personne n'est là pour le voir, personne ne gagne d'expérience en coupe de bois.
Sometimes you get lucky, sometimes you don't.|Parfois, vous avez de la chance, parfois non.
The chicken came before the egg.|La poule est venue avant l'œuf.
Is it time to wake up? I am not sure...|Est-il temps de se réveiller ? Je ne sais pas trop...
When in Asgarnia, do as the Asgarnians do.|À Asgarnia, faites comme les Asgariens.
An answer is unimportant; it is the question that matters.|La réponse n'a pas d'importance, c'est la question qui compte.
The goblins will never make up their minds on their own.|Les gobelins ne se décideront jamais par eux-mêmes.
Jas left a stone behind.|Jas a laissé une pierre derrière lui.
Many secrets are buried under this land.|De nombreux secrets sont enfouis sous cette terre.
There are no crisps at the party.|Il n'y a pas de chips à la fête.
Help wanted? Enquire within.|Vous cherchez de l'aide ? Renseignez-vous à l'intérieur.
I've got a little challenge for you.|J'ai un petit défi à vous proposer.
OK...|OK...
Can you answer this for me please.|Pouvez-vous répondre à cette question pour moi, s'il vous plaît ?
The Oracle has given you a challenge scroll!|L'Oracle vous a donné un parchemin de défi !
That's wrong I'm afraid.|Je crains que ce soit faux.
That's right, well done!|C'est exact, bravo !
The Oracle has given you another clue scroll!|L'Oracle vous a donné un autre parchemin d'indice !
I've got a message for you from the Wise Old Man who lives in Draynor Village.|J'ai un message pour vous de la part du vieil homme sage qui vit dans le village de Draynor.
Many do my wisdom seek; few do their own wisdom to me send!|Beaucoup recherchent ma sagesse, mais peu me transmettent leur propre sagesse !
It doesn't look like you have space for your reward. Come back later when you do.|Il semble que vous n'ayez pas assez de place pour votre récompense. Revenez plus tard lorsque vous en aurez.
The Oracle gives you some seeds.|L'Oracle vous donne des graines.
New life from these shall perchance spring!|Une nouvelle vie pourrait bien en jaillir !
Are you here to smith? Do you want to buy some ore?|Êtes-vous ici pour forger ? Voulez-vous acheter du minerai ?
Yes please.|Oui, s'il vous plaît.
Well don't waste my time then!|Alors ne me fais pas perdre mon temps !
Thanks, I'll send them to storage.|Merci, je vais les envoyer à l'entrepôt.
You look a bit shady, if I do say so myself.|Tu as l'air un peu louche, si je peux me permettre.
Well that's the nicest thing anyone has ever said to me!|C'est la chose la plus gentille qu'on m'ait jamais dite !
The name's Oriana. Nice to meet ya!|Je m'appelle Oriana. Enchantée !
Hey, I saw that!|Hé, j'ai vu ça !
Sorry... Force of 'abit.|Désolé... C'est une vieille habitude.
Right... Well I'm [player name]. What is it you do around here?|Bon... Je m'appelle [nom du joueur]. Que fais-tu ici ?
Well I'm the best thief to ever live, ain't I.|Je suis le meilleur voleur qui ait jamais existé, n'est-ce pas ?
This place is filled to the brim with wealthy folk with lots of pricey stuff. It's all prime for the takin'.|Cet endroit regorge de gens riches qui possèdent des objets de grande valeur. Tout est à portée de main.
Now what can I do for you?|Que puis-je faire pour toi ?
Do you know what these keys are for?|Sais-tu à quoi servent ces clés ?
Let me take a look.|Laisse-moi les examiner.
You show Oriana the keys.|Tu montres les clés à Oriana.
Those are keys to the houses round 'ere.|Ce sont les clés des maisons du coin.
Oh, so I can just waltz right in?|Oh, je peux donc entrer comme bon me semble ?
Essentially yes! Though the keys you showed me look a bit old. I'd try to find as many as you can just in case they break.|En gros, oui ! Mais les clés que tu m'as montrées ont l'air un peu vieilles. J'essaierais d'en trouver autant que possible, au cas où elles casseraient.
Can you tell me more about these rich folk?|Tu peux m'en dire plus sur ces gens riches ?
Yes I can. Some 'ave got houses full of loot, while others spend their days at the bazaar. What do you want to know?|Oui, bien sûr. Certains ont des maisons remplies de butin, tandis que d'autres passent leurs journées au bazar. Que veux-tu savoir ?
Tell me about the houses.|Parle-moi des maisons.
Some of them round here are filled with loot for sure. They've got so many bits and bobs, trinkets and doodads, that they 'ardly ever notice they've been robbed.|Certaines d'entre elles sont remplies de butin, c'est sûr. Elles contiennent tellement de bric-à-brac, de bibelots et de babioles que leurs propriétaires ne remarquent presque jamais qu'ils ont été cambriolés.
You rob them?|Tu les cambrioles ?
First we get keys for these houses, which are always conveniently under the doormat.|D'abord, on récupère les clés de ces maisons, qui se trouvent toujours sous le paillasson, ce qui est très pratique.
Are you serious? It's that easy?|Tu es sérieux ? C'est aussi simple que ça ?
Ha... No. I was just pulling your leg.|Ha... Non. Je te faisais marcher.
You'll 'ave to steal the house keys from the citizens.|Tu devras voler les clés de la maison aux citoyens.
All these wealthy folk buy and sell property like it's nothing, so they 'ave plenty of spare keys to go round.|Tous ces riches achètent et vendent des propriétés comme si de rien n'était, ils ont donc plein de clés de rechange.
So how do you steal them?|Alors, comment les voler ?
We pick their pockets of course. I 'ave some of my crew in the bazaar. If you fancy gettin' involved, they might help you out every now and then.|On leur fait les poches, bien sûr. J'ai des potes au bazar. Si tu veux te lancer, ils pourraient t'aider de temps en temps.
Once you 'ave a key, you can break into a house. Not any ol' house though. It must be one that's ready to be robbed.|Une fois que tu as une clé, tu peux cambrioler une maison. Mais pas n'importe laquelle. Il faut que ce soit une maison prête à être cambriolée.
The street urchins that roam the streets keep tabs on which houses are vulnerable.|Les gamins des rues qui traînent dans les rues surveillent les maisons vulnérables.
Once you know a house is vulnerable, wait for the owner to leave. Then just simply use your key to get in and steal to your heart's content!|Une fois que vous savez qu'une maison est vulnérable, attendez que le propriétaire s'en aille. Ensuite, utilisez simplement votre clé pour entrer et volez tout ce qui vous fait envie !
But whatever you do, dont get caught!|Mais quoi que vous fassiez, ne vous faites pas prendre !
So... steal keys, use keys on the houses that are ready to be robbed, make buckets of cash and don't be caught?|Donc... voler des clés, utiliser ces clés sur les maisons prêtes à être cambriolées, gagner beaucoup d'argent et ne pas se faire prendre ?
That's it!|C'est ça !
If you're not sure where to begin, chat to the urchins in my crew posted round the houses. They'll help you find the next one to plunder.|Si vous ne savez pas par où commencer, discutez avec les gamins de mon équipe postés autour des maisons. Ils vous aideront à trouver la prochaine maison à piller.
Though it might come at a price.|Mais cela pourrait avoir un prix.
Tell me about the bazaar.|Parle-moi du bazar.
Some of the wealthiest citizens in Varlamore shop in the bazaar and nearby. A perfect place to pick some pockets!|Certains des citoyens les plus riches de Varlamore font leurs achats au bazar et dans les environs. C'est l'endroit idéal pour faire quelques vols à la tire !
Surely it's not so easy though?|Mais ce n'est sûrement pas si facile ?
You'd be right about that. If it were easy to steal from 'em, they wouldn't be so rich, would they?|Tu as raison. S'il était facile de les voler, ils ne seraient pas aussi riches, n'est-ce pas ?
Sounds like you might have some tips?|On dirait que tu as quelques conseils à donner ?
Some of the street urchins in my crew hang around in the bazaar and on the outskirts. They might be able to provide some sort of distraction.|Certains des gamins des rues de mon équipe traînent au bazar et dans les environs. Ils pourraient peut-être créer une diversion.
They do it just out of the goodness of their heart?|Ils le font par pure bonté d'âme ?
You're funny, [player name].|Tu es drôle, [nom du joueur].
They get a cut in all the wealth we make.|Ils touchent une part de tout ce qu'on gagne.
Can I get a cut?|Je peux avoir une part ?
Cheeky! You're lucky I don't steal from you right now!|Quel effronté ! Tu as de la chance que je ne te vole pas tout de suite !
Do you work alone?|Tu travailles seule ?
Nah! I 'ave a network of spies and pickpockets that roam the city. You might've seen 'em?|Non ! J'ai un réseau d'espions et de pickpockets qui parcourent la ville. Tu les as peut-être déjà vus ?
Seen them? Not sure I have.|Vus ? Je ne suis pas sûr.
Hidden in plain sight. Perfect! Well it's all the street urchins of course. You can tell if they are part of my crew by the purple sash around their waist.|Cachés à la vue de tous. Parfait ! Ce sont tous des gamins des rues, bien sûr. Tu peux reconnaître ceux qui font partie de mon équipe grâce à leur ceinture violette autour de la taille.
Most of them lost their parents to the Colosseum, hoping to get glory for their family. The Colosseum 'owever, had other plans...|La plupart d'entre eux ont perdu leurs parents au Colisée, dans l'espoir d'apporter la gloire à leur famille. Mais le Colisée avait d'autres plans...
That's awful.|C'est horrible.
It really is. They had nowhere to go and no food to eat, so I offered them a home, food, and all the gold they would ever need to 'ave a good life.|C'est vrai. Ils n'avaient nulle part où aller et rien à manger, alors je leur ai offert un foyer, de la nourriture et tout l'or dont ils auraient besoin pour mener une vie agréable.
No one suspects them, which makes them perfect spies.|Personne ne se méfie d'eux, ce qui en fait des espions parfaits.
Can they help me in anyway?|Peuvent-ils m'aider d'une manière ou d'une autre ?
Yes they can! Some in the residential area will point out houses free to rob, and some will be in and around the bazaar, distracting the wealthy citizens.|Oui, bien sûr ! Certains, dans le quartier résidentiel, vous indiqueront les maisons à cambrioler, et d'autres seront dans et autour du bazar, pour distraire les citoyens fortunés.
Well that's handy.|Eh bien, c'est pratique.
It sure is, but give them any trouble, and I'll throw you in the Colosseum myself.|C'est certain, mais si vous leur causez des ennuis, je vous jetterai moi-même dans le Colisée.
Not much to tell really.|Il n'y a pas grand-chose à dire, en réalité.
I was an orphan, much like these street urchins you see around the city. I spent my days running around scrounging for food and struggling to find somewhere to sleep.|J'étais orpheline, tout comme ces gamins des rues que vous voyez dans la ville. Je passais mes journées à courir partout pour trouver de quoi manger et un endroit où dormir.
Eventually, I turned to a life of crime and thievery. Turns out I'm quite good at it.|Finalement, je me suis tournée vers le crime et le vol. Il s'avère que je suis plutôt douée pour ça.
I took refuge in a small spot in the north east of the city. Out of sight, out of mind.|Je me suis réfugiée dans un petit coin au nord-est de la ville. Loin des yeux, loin du cœur.
There I met with other orphans just like me. We all wanted payback. Payback on the city for forgetting about us.|Là, j'ai rencontré d'autres orphelins comme moi. Nous voulions tous nous venger. Nous venger de la ville qui nous avait oubliés.
I'm sure there are better places for you and your crew to find refuge outside of the city. Even outside of Varlamore.|Je suis sûr qu'il existe de meilleurs endroits où vous et votre équipe pouvez trouver refuge en dehors de la ville. Même en dehors de Varlamore.
That may be the case, [player name], but I can't in good conscience leave any of the folk here who are struggling. I swore to help anyone in need.|C'est peut-être vrai, [nom du joueur], mais je ne peux pas en toute conscience abandonner les gens qui se battent ici. J'ai juré d'aider tous ceux qui en ont besoin.
While the Colosseum still stands, family greed for glory will cost people. Some just their livelihoods, others their lives!|Tant que le Colisée sera debout, la soif de gloire de la famille coûtera cher aux gens. Certains y perdront leur gagne-pain, d'autres leur vie !
So you really want to make a difference?|Tu veux vraiment changer les choses ?
Well don't get me wrong, I still want to get filthy stinking rich as well!|Ne te méprends pas, moi aussi je veux devenir riche à millions !
Don't we all...|Comme tout le monde...
Managed to steal anything yet?|Tu as réussi à voler quelque chose ?
I have actually! I've found these valuables from some of the houses.|Oui, en fait ! J'ai trouvé ces objets de valeur dans certaines maisons.
Want some coin for those? I'll give you a good deal... One coin a piece.|Tu veux de l'argent pour ça ? Je te fais un bon prix... Une pièce chacun.
One measly coin? That hardly seems worth it.|Une seule pièce ? Ça ne vaut pas le coup.
The thing is, you won't be able to sell those yourself, making them worthless. Still, how 'bout five coins a piece?|Le problème, c'est que tu ne pourras pas les vendre toi-même, donc ils ne valent rien. Mais bon, que dirais-tu de cinq pièces chacun ?
200!|200 !
That's crazy! Ever 'eard of inflation. It affects us thieves too...|C'est fou ! Tu n'as jamais entendu parler de l'inflation ? Elle nous affecte aussi, nous les voleurs...
30 coins. No higher.|30 pièces. Pas plus.
100!|100 !
55 coins is my final offer.|55 pièces, c'est ma dernière offre.
65 coins is my final offer. I've even throw in a little extra as you seem to be the talk of the town, [rank].|65 pièces, c'est ma dernière offre. J'ai même ajouté un petit supplément, car tu sembles faire parler de toi dans toute la ville, [rang].
I suppose that's better than nothing.|Je suppose que c'est mieux que rien.
Good. Do you want to trade them in now?|Bien. Tu veux les échanger maintenant ?
How many valuables would you like to hand in?|Combien d'objets de valeur souhaitez-vous échanger ?
You hand in [number] valuable items for [number] coins.|Vous échangez [nombre] objets de valeur contre [nombre] pièces.
There ya go! Don't spend it all at once.|Voilà ! Ne dépensez pas tout d'un coup.
Suit yourself. What to chat 'bout something else?|Comme tu veux. Tu veux parler d'autre chose ?
How's it going, [Player name]?|Comment ça va, [nom du joueur] ?
You don't seem to anything to trade in to me.|Tu ne sembles rien avoir à m'échanger.
You need some valuables from nearby houses to trade in.|Tu as besoin d'objets de valeur provenant des maisons voisines pour les échanger.
Uh, you guys aren't fairies - what are you doing here?|Euh, vous n'êtes pas des fées, que faites-vous ici ?
Grunt! Smelly, stinky human! Urgh! Leave us alone before we hurt you.|Grognement ! Humain puant et malodorant ! Beurk ! Laisse-nous tranquilles avant qu'on te fasse mal.
G'day there, mate.|Salut, mon pote.
Good day. Are you alright? You look a little lost.|Bonjour. Ça va ? Tu as l'air un peu perdu.
Well, mate, to tell you the truth, I think I've come a gutser with these displays.|Eh bien, mon pote, pour te dire la vérité, je crois que je me suis planté avec ces vitrines.
Come a what?|Tu t'es embrouillé ?
Gutser and no mistake. Me boss asked me to put together a quiz for the visitors.|Embrouillé, sans aucun doute. Mon patron m'a demandé de préparer un quiz pour les visiteurs.
But to be deadset with you, I wasn't paying much attention to me boss over there and I've done a bit of a rush job.|Mais pour être honnête avec toi, je n'ai pas fait très attention à mon patron et j'ai un peu bâclé le travail.
You mean the natural historian?|Tu veux dire le naturaliste ?
Yep, that's the bloke. Say, mate, you do me a favour?|Oui, c'est lui. Dis, mon pote, tu peux me rendre un service ?
Perhaps. What do you need?|Peut-être. De quoi as-tu besoin ?
Well, you look like a pretty smart cobber. Could you take a look at the display plaques and give 'em a runthrough?|Eh bien, tu as l'air d'être un type plutôt intelligent. Tu pourrais jeter un œil aux plaques d'exposition et les passer en revue ?
Bonza, mate! I reckon three questions per case should be bang to rights.|Super, mon pote ! Je pense que trois questions par vitrine devraient suffire.
Take a gander at each case and I'll look over your shoulder to give some advice.|Jette un œil à chaque vitrine et je regarderai par-dessus ton épaule pour te donner quelques conseils.
No thanks. I'm too busy.|Non merci. Je suis trop occupé.
Fair dinkum mate. I'm sure I'll get someone else to help me.|D'accord, mon pote. Je suis sûr que je trouverai quelqu'un d'autre pour m'aider.
G'day there, mate. How're the display cases coming along?|Salut, mon pote. Comment ça se passe avec les vitrines ?
I haven't had the chance to take a look yet.|Je n'ai pas encore eu le temps de jeter un œil.
No worries, mate; just have a go when you can.|Pas de souci, mon pote, fais-le quand tu peux.
Hmm, I don't think that's right, mate. Try again.|Hmm, je ne pense pas que ce soit bon, mon pote. Réessaie.
Nice job, mate. That looks about right.|Beau travail, mon pote. Ça a l'air correct.
Bonza, mate! I think that's all of them.|Super, mon pote ! Je pense que c'est tout.
Well done, mate. You finished all of the displays.|Bien joué, mon pote. Tu as fini toutes les vitrines.
Come over and have a chat with me. I might have something for you.|Viens discuter avec moi. J'ai peut-être quelque chose pour toi.
I'm getting there. I still have a few left to do.|J'y suis presque. Il m'en reste encore quelques-unes à faire.
Bonza, mate. You're doing a great job so far.|Super, mon pote. Tu fais du bon boulot jusqu'à présent.
Righty ho! I'll get back and finish the rest.|D'accord ! Je vais y retourner et finir le reste.
All done. I've corrected the mistakes.|C'est bon. J'ai corrigé les erreurs.
Beaut' mate! That's the best news I've had all day.|Super, mon pote ! C'est la meilleure nouvelle de la journée.
Right, I'll have a chat to me boss over there and let him know you've helped me out.|Bon, je vais aller parler à mon patron là-bas et lui dire que tu m'as aidé.
You know, with all this new information you've absorbed, I reckon you can say you're more experienced in Slaying and Hunting now.|Tu sais, avec toutes ces nouvelles informations que tu as absorbées, je pense que tu peux dire que tu as désormais plus d'expérience en matière de chasse et de massacre.
Oh, thank you very much.|Oh, merci beaucoup.
No worries, mate. You take care now.|Pas de souci, mon pote. Prends soin de toi.
Thanks for all your help, mate. Hope you enjoy the museum!|Merci pour ton aide, mon pote. J'espère que tu apprécieras le musée !
Hello, can I help?|Bonjour, puis-je vous aider ?
Yes please. What are you selling? Yes please. What are you selling? Lletya Seamstress opens.|Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Lletya Seamstress ouvre.
Lletya Seamstress opens.|Lletya Seamstress ouvre.
3 Attempting to kill the Alchemical Hydra outside of a slayer task|3 Tentative de tuer l'Hydre alchimique en dehors d'une quête de chasseur
This passage leads to the lair of what your kind call the Alchemical Hydra. It is an ancient beast, the only one of its kind.|Ce passage mène au repaire de ce que votre espèce appelle l'Hydre alchimique. C'est une bête ancienne, unique en son genre.
I am here to protect it. For protecting it will protect the balance. I make sure that only those who have permission can fight it.|Je suis ici pour la protéger. Car la protéger permettra de préserver l'équilibre. Je m'assure que seuls ceux qui ont la permission peuvent la combattre.
How do I get permission?|Comment obtenir cette permission ?
Only Konar quo Maten can grant permission to fight the Alchemical Hydra. She will rarely grant this permission when the beast needs calming.|Seule Konar quo Maten peut accorder la permission de combattre l'Hydre alchimique. Elle accorde rarement cette permission lorsque la bête a besoin d'être calmée.
I do not. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|Non. Si j'avais certains de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
I do. I suppose you want them back.|Oui. Je suppose que vous voulez les récupérer.
I don't have anything for you human. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|Je n'ai rien pour vous, humain. Si j'avais certains de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
Human! To attack that creature would be a threat to the balance. Only those with permission may fight it!|Humain ! Attaquer cette créature serait une menace pour l'équilibre. Seuls ceux qui ont la permission peuvent la combattre !
I have some items of yours here human. I'd recommend you collect them before returning to the lair.|J'ai certains de vos objets ici, humain. Je vous recommande de les récupérer avant de retourner dans votre repaire.
Do you wish to proceed?|Souhaitez-vous continuer ?
The player enters the Alchemical Hydra's lair.|Le joueur entre dans l'antre de l'Hydre alchimique.
Hi there, friend!|Bonjour, mon ami !
Hello! You're not one of the hunters too, are you?|Bonjour ! Vous n'êtes pas un chasseur, vous aussi, n'est-ce pas ?
Oh no, but as someone that makes small soft versions of creatures, this is the place to be.|Oh non, mais en tant que créateur de petites versions en peluche de créatures, c'est l'endroit idéal.
These books and the hunters' reports all contain lovely details about my subject matter. I might never leave!|Ces livres et les rapports des chasseurs contiennent tous de jolies informations sur mon sujet. Je ne partirai peut-être jamais !
I'd imagine this is the place to be for materials too. These hunters seem to find everything!|J'imagine que c'est aussi l'endroit idéal pour trouver des matériaux. Ces chasseurs semblent tout trouver !
The cat is a great way to stress test some of the stitching too. He loves having something to play with!|Le chat est également un excellent moyen de tester la résistance des coutures. Il adore avoir quelque chose avec quoi jouer !
Silver! Silver! Best prices for buying and selling in all Prifddinas!|Argent ! Argent ! Les meilleurs prix pour acheter et vendre à Prifddinas !
You stole from me. Talk to me when you've considered your actions!|Tu m'as volé. Viens me parler quand tu auras réfléchi à tes actes !
Hello. I am Osman. What can I assist you with?|Bonjour. Je m'appelle Osman. En quoi puis-je vous aider ?
You don't seem very tough. Who are you?|Vous n'avez pas l'air très coriace. Qui êtes-vous ?
I work for Al Kharid's Emir. That is all you need to know.|Je travaille pour l'émir d'Al Kharid. C'est tout ce que vous avez besoin de savoir.
Nothing. I'm just being nosy.|Rien. Je suis juste curieux.
That bothers me not. The secrets of Al Kharid protect themselves.|Cela ne me dérange pas. Les secrets d'Al Kharid se protègent d'eux-mêmes.
Well done. A great rescue. I will remember you if I have anything dangerous to do.|Bravo. Un sauvetage remarquable. Je me souviendrai de vous si j'ai quelque chose de dangereux à faire.
I'd like to talk about sq'irks. See Sorceress's Garden-related Dialogue section below|J'aimerais parler des sq'irks. Voir la section « Dialogues liés au jardin de la sorcière » ci-dessous
See Sorceress's Garden-related Dialogue section below|Voir la section « Dialogues liés au jardin de la sorcière » ci-dessous
I want to talk to you about Sophanem.|Je voudrais vous parler de Sophanem.
Hi, Osman! How are you doing?|Bonjour, Osman ! Comment allez-vous ?
My wounds are healing slowly but I think I'll make a full recovery.|Mes blessures guérissent lentement, mais je pense que je vais complètement récupérer.
How is Maisa? Is she back in Al Kharid?|Comment va Maisa ? Est-elle de retour à Al Kharid ?
Maisa is fine. Where she is or what she's doing, I couldn't possibly tell you.|Maisa va bien. Mais je ne saurais vous dire où elle se trouve ni ce qu'elle fait.
One piece of espionage gossip I can tell you is that I won't be returning to Sophanem or Menaphos any time soon.|La seule rumeur d'espionnage que je peux vous révéler, c'est que je ne retournerai pas à Sophanem ni à Menaphos de sitôt.
Is there anything else with which I can help you?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
I've heard that some of the shopkeepers have been threatened!|J'ai entendu dire que certains commerçants avaient été menacés !
We are aware of this. The elite guard will protect them from any harm.|Nous sommes au courant. La garde d'élite les protégera contre toute attaque.
Do you know anything about Keris, the dagger I recovered in the course of my last mission?|Savez-vous quelque chose au sujet de Keris, la dague que j'ai récupérée lors de ma dernière mission ?
We discovered a stash of them in some of our investigations. As far as we have been able to determine, it was created by worshippers of Elidinis in order to smite the followers of Scabaras.|Nous en avons découvert une cachette au cours de nos investigations. D'après ce que nous avons pu déterminer, elle a été créée par les adorateurs d'Elidinis afin de frapper les disciples de Scabaras.
So what is so good about them?|Qu'ont-ils de si spécial ?
They are specially enchanted against both scarab creatures and kalphites...which is odd, since we thought the two races to be entirely different. Any more details you'll have to discover yourself by using it in the field.|Ils sont spécialement enchantés contre les scarabées et les kalphites... ce qui est étrange, car nous pensions que ces deux races étaient complètement différentes. Vous devrez découvrir vous-même les détails en l'utilisant sur le terrain.
I'm looking for a replacement for my Keris; I seem to have lost it in my travels.|Je cherche un remplacement pour mon Keris ; je semble l'avoir perdu au cours de mes voyages.
Would this be what you're looking for?|Est-ce que ceci correspond à ce que vous recherchez ?
I'll let it go for hmmmm...what's a blade like this worth? Lets say 20000 gold coins.|Je te le laisse pour... hum... combien vaut une lame comme celle-ci ? Disons 20 000 pièces d'or.
I'll buy it.|Je l'achète.
Sorry, that's too expensive.|Désolé, c'est trop cher.
I see you failed to pick up Kaleef's dagger after you slew that vile scarab. Luckily for you, Maisa was able to pass it on to me before I made my escape.|Je vois que tu n'as pas récupéré la dague de Kaleef après avoir tué ce vil scarabée. Heureusement pour toi, Maisa a pu me la passer avant que je ne m'échappe.
Thanks, though I thought she was still trapped in Menaphos? Your network must be larger than you are letting on.|Merci, mais je croyais qu'elle était toujours prisonnière à Menaphos ? Votre réseau doit être plus vaste que vous ne le laissez entendre.
I have a few tricks up my sleeves yet.|J'ai encore quelques tours dans mon sac.
The dagger I just gave you is specially enchanted against both scarab creatures and kalphites...which is odd, since we thought the two races to be entirely different. Any more details you'll have to discover yourself by|La dague que je viens de vous donner est spécialement enchantée contre les scarabées et les kalphites... ce qui est étrange, car nous pensions que ces deux races étaient complètement différentes. Vous devrez découvrir vous-même les détails en
using it in the field.|l'utilisant sur le terrain.
I have some sq'irk juice for you.|J'ai du jus de sq'irk pour vous.
Thank you very much [player name]. If you get some more sq'irks be sure to come back.|Merci beaucoup [nom du joueur]. Si vous trouvez d'autres sq'irks, n'hésitez pas à revenir.
I will. It's been a pleasure doing business with you.|Je le ferai. Ce fut un plaisir de faire affaire avec vous.
I'd like to talk about sq'irks.|J'aimerais parler des sq'irks.
Where am I meant to find sq'irks?|Où puis-je trouver des sq'irks ?
There is a sorceress near the south-eastern edge of Al Kharid who grows them. Once upon a time, we considered each other friends.|Il y a une sorcière près de la limite sud-est d'Al Kharid qui en cultive. Il fut un temps où nous étions amis.
We fell out, and now she won't give me any more fruit.|Nous nous sommes disputés, et maintenant elle ne veut plus me donner de fruits.
So all I have to do is ask her for some fruit for you?|Il me suffit donc de lui demander des fruits pour vous ?
I doubt it will be that easy. She is not renowned for her generosity and is very secretive about her garden's location.|Je doute que ce soit aussi simple. Elle n'est pas réputée pour sa générosité et est très discrète sur l'emplacement de son jardin.
Oh come on, it should be easy enough to find.|Allons, ça devrait être facile à trouver.
Her garden has remained hidden even to me - the chief spy of Al Kharid. I believe her garden must be hidden by magical means.|Son jardin est resté caché même à moi, le chef des espions d'Al Kharid. Je pense qu'il doit être dissimulé par des moyens magiques.
This should be an interesting task. How many sq'irks do you want?|Ça devrait être une tâche intéressante. Combien de sq'irks veux-tu ?
I'll reward you for as many as you can get your hands on, but could you please squeeze the fruit into a glass first?|Je te récompenserai pour tous ceux que tu pourras trouver, mais pourrais-tu d'abord presser les fruits dans un verre ?
I've another question about sq'irks.|J'ai une autre question à propos des sq'irks.
Why can't you get the sq'irks yourself?|Pourquoi ne pouvez-vous pas aller chercher les sq'irks vous-même ?
I may have mentioned that I had a falling out with the Sorceress. Well, unsurprisingly, she refuses to give me any more of her garden's produce.|J'ai peut-être mentionné que je m'étais brouillé avec la sorcière. Eh bien, sans surprise, elle refuse de me donner d'autres produits de son jardin.
How should I squeeze the fruit?|Comment dois-je presser les fruits ?
Use a pestle and mortar to squeeze the sq'irks. Make sure you have an empty glass with you to collect the juice.|Utilisez un pilon et un mortier pour presser les sq'irks. Assurez-vous d'avoir un verre vide pour recueillir le jus.
Is there a reward for getting these sq'irks?|Y a-t-il une récompense pour avoir obtenu ces sq'irks ?
Of course there is. I am a generous man. I'll teach you the art of Thieving for your troubles.|Bien sûr. Je suis un homme généreux. Je vous enseignerai l'art du vol pour vous remercier de vos efforts.
How much training will you give?|Combien de temps durera la formation ?
That depends on the quantity and ripeness of the sq'irks you put into the juice.|Cela dépendra de la quantité et de la maturité des sq'irks que vous mettrez dans le jus.
That sounds fair enough.|Cela me semble raisonnable.
What's so good about sq'irk juice then?|Qu'est-ce que le jus de sq'irk a de si spécial ?
Ah it's sweet, sweet nectar for a thief or spy; it makes light fingers lighter, fleet feet flightier and comes in four different colours for those who are easily amused.|Ah, c'est un nectar sucré pour les voleurs et les espions ; il rend les doigts agiles encore plus agiles, les pieds rapides encore plus rapides, et il existe en quatre couleurs différentes pour ceux qui aiment s'amuser.
Osman starts salivating at the thought of sq'irk juice.|Osman commence à saliver à l'idée du jus de sq'irk.
It wouldn't have addictive properties, would it?|Il n'est pas addictif, n'est-ce pas ?
It only holds power over those with poor self-control, something which I have an abundance of.|Il n'a d'emprise que sur ceux qui ont peu de maîtrise de soi, ce qui n'est pas mon cas.
Well done. I have new information to share with you.|Bravo. J'ai de nouvelles informations à vous communiquer.
There is a sorceress near the south-eastern edge of Al Kharid who grows them. She used to be friends with Osman, but they fell out.|Il y a une sorcière près de la limite sud-est d'Al Kharid qui en cultive. Elle était autrefois amie avec Osman, mais ils se sont disputés.
I don't know. It's impossible to get any information out of Osman. Anyway, now she won't give us any more fruit.|Je ne sais pas. Il est impossible d'obtenir des informations d'Osman. Quoi qu'il en soit, elle ne nous donnera plus de fruits.
Her garden has remained hidden from even Osman - the chief spy of Al Kharid. I believe her garden must be hidden by magical means.|Son jardin est resté caché, même à Osman, le chef des espions d'Al Kharid. Je pense que son jardin doit être dissimulé par des moyens magiques.
I'll reward you for as many as you can get your hands on, but could you please squeeze the fruit into a grass first?|Je vous récompenserai pour tous ceux que vous pourrez obtenir, mais pourriez-vous d'abord presser le fruit dans de l'herbe ?
Osman and the Sorceress had a falling out. Now she won't give any of us spies fruit from her garden.|Osman et la sorcière se sont disputés. Maintenant, elle ne veut plus donner de fruits de son jardin à aucun d'entre nous, les espions.
The man who is not Osman starts salivating at the thought of sq'irk juice.|L'homme qui n'est pas Osman commence à saliver à l'idée du jus de sq'irk.
I've no idea what's going on there. It's all on a need-to- know basis, and I don't need to know.|Je n'ai aucune idée de ce qui se passe là-bas. Tout est confidentiel, et je n'ai pas besoin de savoir.
Who are you? Osman can't possibly be here!|Qui êtes-vous ? Osman ne peut pas être ici !
You can call me Osman, even though I am the man who is not Osman.|Vous pouvez m'appeler Osman, même si je ne suis pas Osman.
So... you're one of his agents then? But you look just like him?|Alors... vous êtes l'un de ses agents ? Mais tu lui ressembles comme deux gouttes d'eau ?
Of course I look like him. I'm in disguise. What sort of spy would look like a spy?|Bien sûr que je lui ressemble. Je suis déguisé. Quel espion ressemblerait à un espion ?
Well the last time I worked with Osman there was some business with really bad wigs.|La dernière fois que j'ai travaillé avec Osman, il y a eu un problème avec des perruques vraiment mauvaises.
Right... Let's change the subject to something Osman might talk about. I don't want to blow my cover.|D'accord... Changeons de sujet pour parler de quelque chose dont Osman pourrait parler. Je ne veux pas compromettre ma couverture.
As you approach the spirit, you hear a voice echoing in your head.|Alors que tu t'approches de l'esprit, tu entends une voix résonner dans ta tête.
You. You fought against the Devourer. Her influence here has been lessened as a result. You are to be commended for your strength.|Toi. Tu as combattu le Dévoreur. Son influence ici s'en trouve affaiblie. Tu mérites d'être félicité pour ta force.
I take it you're Osmumten?|Je suppose que tu es Osmumten ?
Once, but who I was in life means nothing. Vengeance is all that matters now. The Devourer may be gone, but my home has been corrupted. This corruption must be destroyed.|Je l'étais, mais qui j'étais dans la vie n'a aucune importance. Seule la vengeance compte désormais. Le Dévoreur a peut-être disparu, mais ma maison a été corrompue. Cette corruption doit être détruite.
You can. Take your prize and leave, but when you are ready, return here. The Devourer's thralls will soon be back. You must fight them.|Tu en es capable. Prends ta récompense et pars, mais quand tu seras prêt, reviens ici. Les serviteurs de la Dévoreuse seront bientôt de retour. Tu devras les combattre.
I'll do what I can.|Je ferai de mon mieux.
We shall see if it is enough.|Nous verrons si cela suffira.
Player gets teleported to the Tombs of Amascut lobby.|Le joueur est téléporté dans le hall des Tombes d'Amascut.
The Devourer's thralls will be back, but they have been weakened because of you. Your prize awaits.|Les serviteurs de la Dévoreuse seront de retour, mais ils ont été affaiblis grâce à toi. Ta récompense t'attend.
You have done well, but it is time for you to leave. The Devourer's thralls will soon return.|Vous avez bien fait, mais il est temps pour vous de partir. Les serviteurs du Dévoreur reviendront bientôt.
You fought well. The Devourer's influence here has lessened, but it will soon be restored. It is time for you to leave.|Vous vous êtes bien battu. L'influence du Dévoreur ici a diminué, mais elle sera bientôt rétablie. Il est temps pour vous de partir.
We are done here, but the Devourer's thralls are everywhere. They must be removed.|Nous en avons terminé ici, mais les serviteurs du Dévoreur sont partout. Ils doivent être éliminés.
The player gets relocated to the tombs' nexus.|Le joueur est transféré au centre des tombes.
Welcome, traveller. Are you looking to represent one of the houses of Great Kourend?|Bienvenue, voyageur. Souhaitez-vous représenter l'une des maisons de Grand Kourend ?
As you are probably aware, Great Kourend is a vast kingdom. Many adventurers choose to wear special clothing which allows them to explore swiftly and with elegance.|Comme vous le savez probablement, Grand Kourend est un vaste royaume. De nombreux aventuriers choisissent de porter des vêtements spéciaux qui leur permettent d'explorer rapidement et avec élégance.
As official tailor for Kourend, I can recolour this clothing, allowing adventurers to represent the city to which they are most loyal.|En tant que tailleur officiel de Kourend, je peux recolorer ces vêtements, permettant ainsi aux aventuriers de représenter la ville à laquelle ils sont les plus fidèles.
If you are interested, I would be more than happy to offer my tailoring services in exchange for Marks of Grace.|Si cela vous intéresse, je serais ravi de vous offrir mes services de couture en échange de marques de grâce.
I'd like to recolour my graceful clothing.|Je voudrais changer la couleur de mes vêtements gracieux.
Fantastic, simply pass me the items of clothing you would like recoloured, and we can get started.|Fantastique, passez-moi simplement les vêtements que vous souhaitez recolorer et nous pourrons commencer.
Actually, I just wanted to buy some clothes.|En fait, je voulais juste acheter des vêtements.
Oh, certainly. My assistant over there, Robyn, will be happy to help you.|Oh, bien sûr. Mon assistante, Robyn, se fera un plaisir de vous aider.
Are you sure you want to recolour that piece of graful clothing? It will cost 15 marks of grace.|Êtes-vous sûr de vouloir recolorer ce vêtement gracieux ? Cela vous coûtera 15 marques de grâce.
That seems reasonable.|Cela me semble raisonnable.
Which city would you like to represent?|Quelle ville souhaitez-vous représenter ?
[Name of Zeah house] . [Name of Zeah house] . Osten recolours your kit|[Nom de la maison Zeah] . [Nom de la maison Zeah] . Osten recolore votre tenue
[Name of Zeah house] .|[Nom de la maison Zeah] .
Osten recolours your kit|Osten recolore votre tenue
I want the colours you're wearing. I want the colours you're wearing. Osten recolours your kit|Je veux les couleurs que vous portez. Je veux les couleurs que vous portez. Osten recolore votre tenue.
I want the colours you're wearing.|Je veux les couleurs que vous portez.
Sorry, you don't appear to have enough Marks of Grace. I charge 15 for my services.|Désolé, vous ne semblez pas avoir assez de marques de grâce. Je facture 15 marks pour mes services.
I can remove that item's colours free of charge. Alternatively I can recolour it to represent a city of Kourend for a fee of 15 Marks of Grace.|Je peux supprimer les couleurs de cet article gratuitement. Je peux également le recolorer pour représenter une ville de Kourend moyennant 15 marques de grâce.
I'd like to remove the colours.|Je souhaite supprimer les couleurs.
Are you sure you want to revert that piece of clothing? You'll have to pay again if you want it recoloured.|Êtes-vous sûr de vouloir rétablir la couleur d'origine de cet vêtement ? Vous devrez payer à nouveau si vous souhaitez le recolorer.
Yes, I'm sure. Yes, I'm sure. Osten reverts the kit to its original colour.|Oui, je suis sûr. Oui, je suis sûr. Osten rétablit la couleur d'origine de l'équipement.
Osten reverts the kit to its original colour.|Osten rétablit la couleur d'origine de l'équipement.
I'd like to represent a different city.|Je voudrais représenter une autre ville.
Welcome to the Miscellania food store. We've only opened recently.|Bienvenue à l'épicerie de Miscellania. Nous venons d'ouvrir.
Would you like to buy anything, Your Royal Highness?|Souhaitez-vous acheter quelque chose, Votre Altesse Royale ?
Could you show me what you have for sale? Could you show me what you have for sale? Miscellanian Food Shop opens.|Pourriez-vous me montrer ce que vous avez à vendre ? Pourriez-vous me montrer ce que vous avez à vendre ? L'épicerie de Miscellania ouvre.
Could you show me what you have for sale?|Pourriez-vous me montrer ce que vous avez à vendre ?
Miscellanian Food Shop opens.|L'épicerie de Miscellania ouvre.
No thank you, I don't need food just now.|Non merci, je n'ai pas besoin de nourriture pour le moment.
The town's thriving. I'm sure it'll soon be as busy as Rellekka!|La ville est en plein essor. Je suis sûr qu'elle sera bientôt aussi animée que Rellekka !
The town's growing larger, and business is doing well.|La ville s'agrandit et les affaires marchent bien.
I'm worried about the stories I've heard about monsters, though.|Mais les histoires que j'ai entendues sur les monstres m'inquiètent.
What stories about monsters?|Quelles histoires à propos de monstres ?
I heard that one of the dwarves saw monsters in the other caves!|J'ai entendu dire qu'un des nains avait vu des monstres dans les autres grottes !
I don't know more than that, so you'd have to ask the dwarves.|Je n'en sais pas plus, vous devriez demander aux nains.
'Ello there [lad/lassy]! What can I be getting you?|Salut [mon gars/ma fille] ! Qu'est-ce que je peux te servir ?
I'd like to order a drink, please. I'd like to order a drink, please. Oswald: Of course, what would you like?|Je voudrais commander un verre, s'il te plaît. Je voudrais commander un verre, s'il vous plaît. Oswald : Bien sûr, que désirez-vous ?
I'd like to order a drink, please.|Je voudrais commander un verre, s'il vous plaît.
Of course, what would you like?|Bien sûr, que désirez-vous ?
Got anything special on tap?|Avez-vous quelque chose de spécial à la pression ?
We're always running a keg of our locally-brewed ale, Lizardkicker.|Nous avons toujours un fût de notre bière locale, la Lizardkicker.
I will warn you though, its an acquired taste.|Je vous préviens cependant, c'est un goût qui s'acquiert.
What's in it?|Qu'y a-t-il dedans ?
Oh, the usual... Wheat, hops, yeast...|Oh, l'habituel... Du blé, du houblon, de la levure...
...reptile scales...|...des écailles de reptile...
Scales?!|Des écailles ?!
Don't worry about the scales.|Ne vous inquiétez pas pour les écailles.
This here is the Cloak and Stagger. The finest drinking establishment in the whole of Shayzien.|Voici le Cloak and Stagger. Le meilleur établissement où boire un verre de tout Shayzien.
Isn't it the only pub in the city?|N'est-ce pas le seul pub de la ville ?
Like I say, the finest in all of Shayzien!|Comme je l'ai dit, le meilleur de tout Shayzien !
Most of our patrons are soldiers returning on leave from the frontlines. We do get a few regular folk in too though.|La plupart de nos clients sont des soldats en permission qui reviennent du front. Mais nous avons aussi quelques habitués.
By the way, its generally considered polite to buy a drink if you're going to stand around and chat.|Au fait, il est généralement considéré comme poli d'offrir un verre si vous restez discuter....
...With that said, is there anything else I can help you with?|Cela dit, puis-je vous aider pour autre chose ?
Actually, I think I need to be going.|En fait, je pense que je dois y aller.
Safe travels!|Bon voyage !
Good day to you, hearty warrior! May the spirits guide you.|Bonjour à vous, vaillant guerrier ! Que les esprits vous guident.
Welcome back, friend of the spirits. I am humbled in your presence. You are no longer the apprentice, but the master. Seek to inspire all with your daring deeds and legendary feats.|Bienvenue, ami des esprits. Je suis honoré de ta présence. Tu n'es plus un apprenti, mais un maître. Cherche à inspirer tout le monde par tes actes audacieux et tes exploits légendaires.
The player talks to Otto about their progress.|Le joueur parle à Otto de ses progrès.
Do you have anything for me?|As-tu quelque chose pour moi ?
I see you have free space and no way to record any information you may recover from the caverns. Please take this book as a record of your researches.|Je vois que tu as de la place libre et aucun moyen d'enregistrer les informations que tu pourrais récupérer dans les cavernes. Prends ce livre pour consigner tes recherches.
What kind of information are you thinking of?|À quel genre d'informations penses-tu ?
Those who have previously entered the cavern have not all returned. Some of them seemed intent upon research and discovery as much as loot and daring deeds.|Ceux qui sont déjà entrés dans la caverne ne sont pas tous revenus. Certains d'entre eux semblaient aussi intéressés par la recherche et la découverte que par le butin et les exploits audacieux.
It would be a shame if you were to recover any of their notes and be unable to record them handily. I hope the new book will give you space for such discoveries.|Il serait dommage que tu récupères leurs notes sans pouvoir les consigner facilement. J'espère que ce nouveau livre te donnera l'espace nécessaire pour ces découvertes.
Can you help me with hastae?|Pouvez-vous m'aider avec une hache ?
Can you forge anything from this broken-looking hasta?|Pouvez-vous forger quelque chose à partir de cette hache qui semble cassée ?
Yes, I can work with this, but remember, you cannot comprehend how to wield a hasta until you have learned to create one by following my teachings.|Oui, je peux travailler avec ça, mais n'oubliez pas que vous ne pouvez pas comprendre comment manier une hache tant que vous n'avez pas appris à en créer une en suivant mes enseignements.
~ WARNING ~ You do not have the requirements to wield a hasta!|~ AVERTISSEMENT ~ Vous ne remplissez pas les conditions requises pour manier une hache !
The player watches Otto smith on an anvil.|Le joueur observe Otto le forgeron sur son enclume.
Otto has created a dragon hasta.|Otto a créé une hache de dragon.
Yes, I can work with this.|Oui, je peux travailler avec ça.
Do you wish to make a dragon hasta?|Souhaitez-vous fabriquer une hache dragon ?
Actually, forget I asked.|En fait, oubliez ma question.
Can you convert Zamorakian spears into hastae?|Pouvez-vous transformer des lances zamorakiennes en haches ?
Yes, I can convert a Zamorakian spear into a hasta. The spirits require me to request 300,000 coins from you for this service.|Oui, je peux transformer une lance zamorakienne en hache. Les esprits m'obligent à vous demander 300 000 pièces pour ce service.
I can't afford that. Maybe another time.|Je n'en ai pas les moyens. Peut-être une autre fois.
Do you wish to convert your spear?|Souhaitez-vous transformer votre lance ?
Otto has converted your spear into a hasta.|Otto a transformé votre lance en hache.
Can you convert Zamorakian hastae into spears?|Pouvez-vous convertir des hastes zamorakiennes en lances ?
Yes, I can convert a Zamorakian hasta into a spear. I do not charge for this service.|Oui, je peux convertir une haste zamorakienne en lance. Je ne facture pas ce service.
Do you wish to convert your hasta?|Souhaitez-vous convertir votre haste ?
Otto has converted your hasta into a spear.|Otto a converti votre haste en lance.
I'd like to smash my pots when planting trees again.|J'aimerais casser mes pots lorsque je plante des arbres à nouveau.
Consider it done.|Considérez que c'est fait.
I'd like to be calmer and not smash my pots.|J'aimerais être plus calme et ne pas casser mes pots.
Could you tell me more of these spirits you continually refer to?|Pourriez-vous m'en dire plus sur ces esprits dont vous parlez sans cesse ?
Certainly, though it is quite simple - they are the barbarians of the past who have died in the passing of the years. There are three categories which learned sages claim may describe all spirits encountered.|Certainement, même si c'est assez simple : ce sont les barbares du passé qui sont morts au fil des ans. Il existe trois catégories qui, selon les sages érudits, peuvent décrire tous les esprits rencontrés.
The majority are at peace, having died with their ambitions sated, even if this ambition was as simple as a glorious death. They can contact those in our world in order to spur us on to glory.|La majorité d'entre eux sont en paix, ayant trouvé la mort après avoir assouvi leurs ambitions, même si celles-ci étaient aussi simples qu'une mort glorieuse. Ils peuvent entrer en contact avec ceux de notre monde afin de nous pousser vers la gloire.
Of course, they cannot or will not contact all inhabitants of these lands, for not all are worthy.|Bien sûr, ils ne peuvent pas ou ne veulent pas entrer en contact avec tous les habitants de ces terres, car tous ne sont pas dignes.
So those are the spirits who give us guidance. What of the other sorts?|Ce sont donc ces esprits qui nous guident. Qu'en est-il des autres types d'esprits ?
A second category of spirit is made up of those who are not yet at peace. However, all that is needed is for their mortal remains to be laid to rest and they will join the peaceful majority.|Une deuxième catégorie d'esprits est composée de ceux qui ne sont pas encore en paix. Cependant, il suffit que leurs restes mortels soient mis en terre pour qu'ils rejoignent la majorité paisible.
I can see the pyres serve this purpose. The final category is also restless?|Je vois que les bûchers servent à cela. La dernière catégorie est-elle également agitée ?
Alas, there is a small minority who will never be at rest. These have been slain in moments of insanity by their brothers or by adventurers.|Hélas, il existe une petite minorité qui ne trouvera jamais le repos. Ceux-ci ont été tués dans un moment de folie par leurs frères ou par des aventuriers.
They are not at rest and will attack those they blame for their tortured state. They are not known, however, for being able to determine this blame with any great accuracy, so should be considered dangerous to all.|Ils ne sont pas en paix et attaquent ceux qu'ils tiennent pour responsables de leur état de torture. Cependant, ils ne sont pas connus pour être capables de déterminer cette responsabilité avec une grande précision, et doivent donc être considérés comme dangereux pour tous.
Thank you Otto. It makes a bit more sense now.|Merci Otto. Je comprends mieux maintenant.
I have further training for you.|J'ai une autre formation à te proposer.
Otto has given you a challenge scroll!|Otto t'a donné un parchemin de défi !
Wrong! Focus your thoughts.|Faux ! Concentre-toi.
Correct, you've completed this part of your training.|C'est exact, tu as terminé cette partie de ta formation.
Otto has given you another clue scroll!|Otto t'a donné un autre parchemin d'indice !
Otto Godblessed has given you a challenge scroll!|Otto Godblessed t'a donné un parchemin de défi !
Please tell me your answer.|Donne-moi ta réponse.
Nope, Go check again!|Non, vérifie à nouveau !
Otto Godblessed has given you another clue scroll!|Otto Godblessed vous a donné un autre parchemin d'indice !
Please feel free to look around, just try to keep your hands off the apparatus!|N'hésitez pas à regarder autour de vous, mais essayez de ne pas toucher aux appareils !
I'm trying to carry out very important research, but these so-called 'wizards' from the eastern lands keep meddling with my equipment.|J'essaie de mener des recherches très importantes, mais ces soi-disant « sorciers » venus des terres orientales n'arrêtent pas de toucher à mon équipement.
I'll let you get back to your work.|Je vous laisse retourner à votre travail.
Human. You seem to have found your way into Mistrock. What are you doing here?|Humain. Vous semblez avoir trouvé le chemin de Mistrock. Que faites-vous ici ?
Am I not allowed to be here?|N'ai-je pas le droit d'être ici ?
Your kind have managed to establish dominion over the vast majority of these lands. Will you not even let us have our small corner in peace?|Les vôtres ont réussi à établir leur domination sur la grande majorité de ces terres. Ne pouvez-vous même pas nous laisser notre petit coin de paix ?
Hmph! I can't stop you being here, but I don't have to enjoy your presence.|Hum ! Je ne peux pas vous empêcher d'être ici, mais je ne suis pas obligé d'apprécier votre présence.
Is there anything that I can do to change that?|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour changer cela ?
No. Now if this conversation is over, I'm going to have a drink.|Non. Maintenant, si cette conversation est terminée, je vais prendre un verre.
Is there anything that I can do to change that? I've already been quite helpful over in Cam Torum.|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour changer cela ? J'ai déjà été très utile à Cam Torum.
One act of charity will not excuse years of subjugation.|Un seul acte de charité n'excuse pas des années d'asservissement.
Subjugation? That seems like a bit of an over-exaggeration.|D'asservissement ? Cela me semble un peu exagéré.
Call it what you will. The end result is the same. Your kind prosper at the expense of ours, and you act like it's not even happening.|Appelez cela comme vous voulez. Le résultat final est le même. Votre espèce prospère aux dépens de la nôtre, et vous agissez comme si de rien n'était.
I've seen Cam Torum. You don't seem to be doing too badly.|J'ai vu Cam Torum. Vous ne semblez pas vous en sortir trop mal.
And here you prove my point. One city! One! You see that one city and consider it somehow equal to your many.|Et là, vous prouvez mon argument. Une ville ! Une seule ! Vous voyez cette seule ville et vous la considérez comme équivalente à vos nombreuses villes.
Well what about this place?|Et cet endroit, alors ?
A mere mining outpost. It hardly compares to those villas elsewhere on the island.|Un simple avant-poste minier. Il n'est guère comparable aux villas situées ailleurs sur l'île.
Not all humans are the same though. It's not just Cam Torum. I've actually worked with your kind a few times.|Mais tous les humains ne sont pas pareils. Il n'y a pas que Cam Torum. J'ai en fait travaillé avec les vôtres à plusieurs reprises.
Well there was this one time when I helped the dwarves of Keldagrim with a bit of a statue issue. Another time I worked with one of the last surviving Imcando dwarves to create a blurite sword.|Une fois, j'ai aidé les nains de Keldagrim à résoudre un petit problème avec une statue. Une autre fois, j'ai travaillé avec l'un des derniers nains Imcando survivants pour créer une épée en blurite.
Imcando?|Imcando ?
Yes! You know about them?|Oui ! Vous les connaissez ?
Of course I know about them! The Imcando were our ancestors, but I thought they were long dead.|Bien sûr que je les connais ! Les Imcando étaient nos ancêtres, mais je pensais qu'ils avaient disparu depuis longtemps.
Not quite.|Pas tout à fait.
Hmph! It's still going to take more than that to get me to like you.|Hum ! Il faudra plus que ça pour que je t'apprécie.
Well if liking is out of the question, how about tolerate?|Si tu ne peux pas m'apprécier, que dirais-tu de me tolérer ?
Fine. Consider yourself tolerated. Now, did you actually want something?|Très bien. Considère-toi comme toléré. Bon, tu voulais quelque chose ?
What do you do here? What do you do here? Overseer Khougo: I'm the overseer for Mistrock. I make sure everything around here is running as it should be. Player: And you do that from the pub? Overseer Khougo: Am I not allowed a break from time to time? Player: I suppose. Overseer Khougo: Hmph!|Que fais-tu ici ? Que fais-tu ici ? Surveillant Khougo : Je suis le surveillant de Mistrock. Je m'assure que tout fonctionne comme il se doit ici. Joueur : Et vous faites ça depuis le pub ? Surveillant Khougo : Je n'ai pas le droit de faire une pause de temps en temps ? Joueur : Je suppose. Surveillant Khougo : Hum !
I'm the overseer for Mistrock. I make sure everything around here is running as it should be.|Je suis le surveillant de Mistrock. Je m'assure que tout fonctionne comme il se doit ici.
And you do that from the pub?|Et vous faites ça depuis le pub ?
Am I not allowed a break from time to time?|Je n'ai pas le droit de faire une pause de temps en temps ?
You said the Imcando were your ancestors? You said the Imcando were your ancestors? Overseer Khougo: That's right. The Lovakengj dwarves were born from the Imcando and we were born from the Lovakengj. If you want to know more, find a historian.|Vous avez dit que les Imcando étaient vos ancêtres ? Vous avez dit que les Imcando étaient vos ancêtres ? Surveillant Khougo : C'est exact. Les nains Lovakengj sont issus des Imcando, et nous sommes issus des Lovakengj. Si vous voulez en savoir plus, adressez-vous à un historien.
You said the Imcando were your ancestors?|Vous avez dit que les Imcando étaient vos ancêtres ?
That's right. The Lovakengj dwarves were born from the Imcando and we were born from the Lovakengj. If you want to know more, find a historian.|C'est exact. Les nains Lovakengj sont issus des Imcando, et nous sommes issus des Lovakengj. Si vous voulez en savoir plus, adressez-vous à un historien.
Then be on your way so that I can have a drink.|Maintenant, allez-vous-en pour que je puisse boire un verre.
Human. You seem to have returned. Did you want something?|Humain. Vous semblez être de retour. Vous vouliez quelque chose ?
Is there anything that I can do to change your opinion on me?|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour changer votre opinion à mon sujet ?
No. Now leave me be so that I can have a drink.|Non. Maintenant, laissez-moi tranquille pour que je puisse boire un verre.
Hoot! Hoot!|Hoot ! Hoot !
Marvelous!|Merveilleux !
I'm the rat keeper, it's my job to look after these here rats.|Je suis le gardien des rats, c'est mon travail de m'occuper de ces rats.
You do know that there are some rats running loose?|Tu sais qu'il y a des rats en liberté ?
Some nibble their way out from time to time. Don't worry there's enough cats down here to sort anything that gets out.|Certains s'échappent de temps en temps. Ne t'inquiète pas, il y a assez de chats ici pour s'occuper de ceux qui s'échappent.
Aye, 'tis a fair day my friend.|Oui, c'est une belle journée, mon ami.
I'm not your friend.|Je ne suis pas votre ami.
I'm surprised if you're anyone's friend with those kind of manners.|Je serais surpris que vous soyez l'ami de qui que ce soit avec de telles manières.
Yes, it's a very nice day.|Oui, c'est une très belle journée.
Aye, may the gods walk by yer side. Now leave me alone.|Oui, que les dieux vous accompagnent. Maintenant, laissez-moi tranquille.
I ain't got nothing to sell ye, adventurer. Leave me be!|Je n'ai rien à vous vendre, aventurier. Laissez-moi tranquille !
Aye, 'tis a fair day, my mighty dragon-slaying friend.|Oui, c'est une belle journée, mon puissant ami tueur de dragons.
Can I buy a rune platebody now please?|Puis-je acheter une cuirasse runique, s'il vous plaît ?
Can I have another key to Melzar's Maze?|Puis-je avoir une autre clé du labyrinthe de Melzar ?
It's the Guildmaster in the Champions' Guild who hands those keys out now. Go talk to him. No need to bother me if you don't need armour.|C'est le maître de guilde de la guilde des champions qui distribue ces clés maintenant. Allez lui parler. Inutile de m'embêter si vous n'avez pas besoin d'armure.
I see ye've got one of them anti-dragon shields there. I've got an idea about them things.|Je vois que tu as un de ces boucliers anti-dragons. J'ai une idée à leur sujet.
What's your idea about anti-dragon shields?|Quelle est ton idée à propos des boucliers anti-dragons ?
See, when ye uses them to fight a dragon, they absorb the fire. The shield must be storing the dragonfire, and just letting it radiate away.|Tu vois, quand tu les utilises pour combattre un dragon, ils absorbent le feu. Le bouclier doit stocker le feu du dragon, puis le laisser se dissiper.
Now, if there was only a way to get the dragonfire out again...|Maintenant, s'il y avait seulement un moyen de faire ressortir le feu du dragon...
What use would that be?|À quoi cela servirait-il ?
Why, ain't it obvious? Ye could project blasts of dragonfire from yer shield!|Mais c'est évident, non ? Vous pourriez projeter des bouffées de feu de dragon depuis votre bouclier !
Ye know, I think there might be a way.|Vous savez, je pense qu'il y a peut-être un moyen.
What way?|Comment ça ?
I've heard legends of a thing called a 'draconic visage'. It was made by the dragonkin themselves apparently.|J'ai entendu parler d'une légende qui parle d'un objet appelé « visage draconique ». Il aurait été fabriqué par les dragons eux-mêmes.
This 'draconic visage' had the power to channel dragonfire. Now, if I could attach the visage to the front of this shield...|Ce « visage draconique » avait le pouvoir de canaliser le feu dragonique. Si je pouvais attacher ce visage à l'avant de ce bouclier...
I will look for this draconic visage!|Je vais chercher ce visage draconique !
Good luck wi' that. They're mighty rare, so yer quest will take some time. If any monsters have them, it'll be the dragons.|Bonne chance. Ils sont extrêmement rares, donc ta quête prendra du temps. Si des monstres en possèdent, ce sont les dragons.
Look at this visage.|Regarde ce visage.
Amazin'! Ye can almost feel it pulsing with draconic power!|Incroyable ! On peut presque sentir son pouvoir draconique palpiter !
Now, if ye bring me this and the anti-dragonbreath shield, I reckon I could combine them into something pretty special!|Maintenant, si tu m'apportes ça et le bouclier anti-souffle de dragon, je pense que je pourrais les combiner pour créer quelque chose d'assez spécial !
Now, if ye want me to, I could attach this to yer anti-dragonbreath shield and make something pretty special.|Si tu veux, je peux attacher ça à ton bouclier anti-souffle de dragon et créer quelque chose d'assez spécial.
I'll charge 1,250,000 coins to construct it. What d'ye say?|Je te facturerai 1 250 000 pièces pour le fabriquer. Qu'en dis-tu ?
Oziach skillfully forges the shield and visage into a new shield.|Oziach forge habilement le bouclier et le visage pour créer un nouveau bouclier.
There ye go. Now, the more dragonfire the shield absorbs, the more powerful it'll become.|Voilà. Maintenant, plus le bouclier absorbera de feu de dragon, plus il deviendra puissant.
Suit yerself.|Comme vous voulez.
That's a bit expensive!|C'est un peu cher !
Yes it is. But I'm a master smith so I reckon I can charge what I like. Unless ye've got level 90 Smithing too, which I doubt!|Oui, c'est vrai. Mais je suis un maître forgeron, donc je pense pouvoir demander le prix que je veux. À moins que vous n'ayez aussi le niveau 90 en forge, ce dont je doute !
No, I don't have level 90 Smithing.|Non, je n'ai pas le niveau 90 en forge.
I thought not. I'm the master smith of Misthalin! So, shall I construct the shield for you?|Je m'en doutais. Je suis le maître forgeron de Misthalin ! Alors, dois-je fabriquer le bouclier pour vous ?
Actually, I have got level 90 Smithing.|En fait, j'ai le niveau 90 en forge.
Oh! Well, I suppose ye don't need me for this then.|Oh ! Eh bien, je suppose que vous n'avez pas besoin de moi pour cela.
The solving of this puzzle could be the key to your treasure.|La résolution de cette énigme pourrait être la clé de votre trésor.
Oziach has given you a puzzle box!|Oziach vous a donné une boîte à énigmes !
That isn't right, keep trying.|Ce n'est pas bon, continuez d'essayer.
Well done, traveller.|Bravo, voyageur.
Oziach has given you another clue scroll!|Oziach vous a donné un autre parchemin d'indice !
Oh, nothing in particular really.|Oh, rien de particulier en réalité.
Well stop distracting me then. I'm meant to be guarding this sacred statue from the temple of Marimbo.|Alors arrêtez de me distraire. Je suis censé garder cette statue sacrée du temple de Marimbo.
Where is the temple of Marimbo?|Où se trouve le temple de Marimbo ?
You're not from around here are you?|Vous n'êtes pas d'ici, n'est-ce pas ?
Actually, I'm not. I'm a visitor from foreign lands.|En fait, non. Je viens d'un pays étranger.
Very well. The temple is to the east of the village.|Très bien. Le temple se trouve à l'est du village.
What is the statue of?|Que représente la statue ?
It's of Marimbo, you cretin!|C'est Marimbo, crétin !
Ah yes. How stupid of me not to see the likeness.|Ah oui. Quelle stupidité de ma part de ne pas avoir vu la ressemblance.
I'll be back later.|Je reviendrai plus tard.
I wouldn't count on it.|Je ne compterais pas trop là-dessus.
What!?|Quoi ?
Hello there, what can I do for you?|Bonjour, que puis-je faire pour vous ?
Well, I am somewhat of an expert in the field of magical traps.|Eh bien, je suis en quelque sorte un expert dans le domaine des pièges magiques.
Magical traps? What does that have to do with the Historical Archive?|Des pièges magiques ? Quel est le rapport avec les archives historiques ?
A good question. The Archive is actually part of the Tower of Magic, and was repurposed many decades ago.|Bonne question. Les archives font en fait partie de la Tour de la Magie, et ont été réaménagées il y a plusieurs décennies.
Unfortunately, we don't possess full understanding of the Tower of Magic and its many enchantments, so we often discover remnants of traps.|Malheureusement, nous ne comprenons pas tout à fait la Tour de la Magie et ses nombreux enchantements, et nous découvrons souvent des vestiges de pièges.
The task has fallen to me to investigate and study what we can of these enchantments in the hopes of understanding their magical power.|C'est à moi qu'il incombe d'étudier et d'analyser ces enchantements dans l'espoir de comprendre leur pouvoir magique.
What exactly is the Tower of Magic?|Qu'est-ce que la Tour de la Magie exactement ?
The Tower of Magic is a uniquely enchanted building located just west of the library, though many levels and rooms are hidden from sight.|La Tour de la Magie est un bâtiment enchanté unique situé juste à l'ouest de la bibliothèque, bien que de nombreux niveaux et pièces soient cachés à la vue.
I have dedicated my life to studying the powerful enchantments that conceal the many levels of the Tower, though it proves difficult at times.|J'ai consacré ma vie à étudier les puissants enchantements qui dissimulent les nombreux niveaux de la Tour, même si cela s'avère parfois difficile.
Tell me about the history of the Tower.|Parlez-moi de l'histoire de la tour.
The Tower was constructed by King Rada III. We don't know exactly when, since dates were not recorded before the Twill Accord.|La tour a été construite par le roi Rada III. Nous ne savons pas exactement quand, car les dates n'étaient pas enregistrées avant l'accord de Twill.
Following the rebellion of the five houses against King Rada III, the Council of Elders was formed. They used the Tower as a meeting place for the Council.|À la suite de la rébellion des cinq maisons contre le roi Rada III, le Conseil des Anciens a été formé. Ils utilisaient la tour comme lieu de réunion pour le Conseil.
Since then, it has mostly been used as a residence by the various rulers of the kingdom, with each ruler using the Tower however they saw fit.|Depuis lors, elle a principalement été utilisée comme résidence par les différents souverains du royaume, chacun utilisant la tour comme bon lui semblait.
Eventually, after Kourend Castle was built, ownership of the Tower was passed over to Lord Arceuus.|Finalement, après la construction du château de Kourend, la propriété de la tour a été transférée à Lord Arceuus.
This room is part of the Tower?|Cette pièce fait partie de la Tour ?
Indeed. During the invasion of the Wintertodt, it was feared that all of Kourend might be lost to the cold. In order to preserve the history of the kingdom, this archive was created during the fifth decade.|En effet. Lors de l'invasion des Wintertodt, on craignait que tout Kourend ne soit perdu à cause du froid. Afin de préserver l'histoire du royaume, ces archives ont été créées au cours de la cinquième décennie.
Unfortunately, as it is a former chamber of the Tower, and we do not fully understand the magic that conceals it, we often discover strange enchantments that we believe to be old traps.|Malheureusement, comme il s'agit d'une ancienne salle de la Tour et que nous ne comprenons pas entièrement la magie qui la dissimule, nous découvrons souvent d'étranges enchantements que nous pensons être d'anciens pièges.
Just recently we lost a scholar when she accidentally activated a portal and fell through it.|Récemment, nous avons perdu une érudite qui a accidentellement activé un portail et est tombée à travers.
Was she okay?|Est-elle allée bien ?
Yes, she turned up a few days later, a little confused but physically fine. It happens every now and then, but most people turn up eventually.|Oui, elle est réapparue quelques jours plus tard, un peu désorientée mais en bonne santé physique. Cela arrive de temps en temps, mais la plupart des gens finissent par réapparaître.
I guess I'd better be careful then.|Je ferais mieux d'être prudent alors.
Just be cautious of walking into walls. Is there anything else I can help you with?|Faites juste attention à ne pas marcher dans les murs. Puis-je vous aider pour autre chose ?
I'm trying to find out more about the expedition he ordered to Mount Quidamortem.|J'essaie d'en savoir plus sur l'expédition qu'il a ordonnée au mont Quidamortem.
I'm afraid I don't have any information on that expedition. You're probably better off talking to one of the others.|Je crains de ne disposer d'aucune information sur cette expédition. Vous feriez mieux d'en parler à quelqu'un d'autre.
I could tell you about the kings' work on the Tower of Magic though.|Je pourrais toutefois vous parler du travail des rois sur la Tour de la magie.
Well it's either this or buying rubbish at the Grand Exchange, fire away.|Eh bien, c'est soit ça, soit acheter des bricoles au Grand Marché, alors allez-y.
Well it's either this or running around telling everyone I'm an Ironman.|Eh bien, c'est soit ça, soit courir partout en disant à tout le monde que je suis un Ironman.
During the time of King Shayzien VII, the Tower of Magic was the seat of power in Kourend. The king spent a lot of his time at the Tower, more than any other king.|À l'époque du roi Shayzien VII, la Tour de la magie était le siège du pouvoir à Kourend. Le roi passait beaucoup de temps à la Tour, plus que n'importe quel autre roi.
In fact, he oversaw the construction of various new sections, most notably the prison.|En fait, il a supervisé la construction de plusieurs nouvelles sections, notamment la prison.
When was this?|Quand était-ce ?
Well now that I think about it, it was around the same time as the expedition you were asking about. I doubt the two are connected though.|Maintenant que j'y pense, c'était à peu près à la même époque que l'expédition dont vous me parliez. Je doute cependant qu'il y ait un lien entre les deux.
I see. Would it be possible to visit the prison?|Je vois. Serait-il possible de visiter la prison ?
Well the prison is abandoned and has been for many years so I suppose there's no harm in letting you see it.|La prison est abandonnée depuis de nombreuses années, je suppose donc qu'il n'y a pas de mal à vous laisser la voir.
Be aware that the magic in that part of the tower is a bit unstable so any items left in the prison will be lost. Would you like me to teleport you there now?|Sachez que la magie dans cette partie de la tour est un peu instable, donc tout objet laissé dans la prison sera perdu. Voulez-vous que je vous téléporte là-bas maintenant ?
Very well, prepare yourself.|Très bien, préparez-vous.
Speaking would certainly help your case.|Parler aiderait certainement votre cause.
Well, okay then.|Eh bien, d'accord.
What? Everyone knows who I am. I'm Pandur Hosidius, son of Lord Kandur Hosidius. You know him? The man who owns all this land? Well I'm his son.|Quoi ? Tout le monde sait qui je suis. Je suis Pandur Hosidius, fils de Lord Kandur Hosidius. Vous le connaissez ? L'homme qui possède toutes ces terres ? Eh bien, je suis son fils.
What are these farming patches for?|À quoi servent ces parcelles agricoles ?
This is our vinery. My father's cracked the secret of viticulture, and although our climate's too cold for most grapes, we've made a working vineyard here.|C'est notre vignoble. Mon père a percé le secret de la viticulture, et bien que notre climat soit trop froid pour la plupart des cépages, nous avons créé un vignoble qui fonctionne ici.
You seem to have got yourself a decent reputation around here, so you can grow grapes if you like. Old Gallow will look after them for you.|Vous semblez avoir une bonne réputation dans la région, vous pouvez donc cultiver du raisin si vous le souhaitez. Le vieux Gallow s'en occupera pour vous.
Don't get any ideas, though. We're not having just any random stranger wander in off the fields and try to grow grapes.|Mais ne vous faites pas d'illusions. Nous n'allons pas laisser n'importe quel étranger venir se promener dans les champs et essayer de cultiver du raisin.
Have you been drinking?|Tu as bu ?
I've got to test the produce. Ever since I was a child, I've been the official tester for the bacon, the beef, the pies, the beer, everything. Now there's wine!|Je dois tester les produits. Depuis que je suis enfant, je suis le testeur officiel du bacon, du bœuf, des tartes, de la bière, de tout. Maintenant, il y a le vin !
* BURP *|* ROT *
Ohh, I know you. You're the one that helped father take the throne! Of course, now it's my brothers throne instead.|Oh, je te connais. C'est toi qui as aidé mon père à monter sur le trône ! Bien sûr, maintenant, c'est le trône de mon frère.
Which I'm guessing makes you the new Lord Hosidius? How's that going?|Ce qui fait de vous le nouveau seigneur Hosidius, je suppose ? Comment ça se passe ?
Boring! Things were much more fun when my only job was to taste the wine and get drunk.|C'est ennuyeux ! C'était beaucoup plus amusant quand mon seul travail consistait à goûter le vin et à me saouler.
You still seem to be enjoying the wine just fine.|Vous semblez toujours apprécier le vin.
Yes, but now I have to do other things as well.|Oui, mais maintenant, je dois aussi faire d'autres choses.
It must be very hard for you.|Cela doit être très difficile pour vous.
It is. Now, if you'll excuse me, I'm going to have another drink.|En effet. Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, je vais prendre un autre verre.
Hello, I am the panning guide. I'm here to teach you how to pan for gold.|Bonjour, je suis le guide de l'orpaillage. Je suis ici pour vous apprendre à chercher de l'or.
Let me explain how panning works. First you need a panning tray. Use the tray in the panning points in the water and then search your tray.|Laissez-moi vous expliquer comment fonctionne l'orpaillage. Vous avez d'abord besoin d'un tamis. Utilisez le tamis dans les points d'orpaillage dans l'eau, puis fouillez votre tamis.
If you find any gold, take it to the archaeological expert up in the museum storage facility. He will calculate its value for you.|Si vous trouvez de l'or, apportez-le à l'expert en archéologie qui se trouve dans les réserves du musée. Il en calculera la valeur pour vous.
Can you tell me more about the tools an archaeologist uses?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les outils utilisés par les archéologues ?
Of course! Let's see now... Rock picks are for splitting rocks or scraping away soil; you can get one from a cupboard in the Education Centre.|Bien sûr ! Voyons voir... Les pics servent à fendre les roches ou à gratter la terre ; vous pouvez en trouver un dans un placard du centre éducatif.
What about sample jars?|Et les bocaux pour échantillons ?
I think you'll find them scattered about pretty much everywhere, but I know you can get one from a cupboard somewhere in the Education Centre, just like the rock pick!|Je pense que vous en trouverez un peu partout, mais je sais que vous pouvez en trouver un dans un placard du centre éducatif, tout comme le pic à roche !
Okay, what about a specimen brush?|D'accord, et les brosses à spécimens ?
We have a bit of a shortage of those at the moment. You could try borrowing one from a workman on the site... but I don't think they'd give it willingly.|Nous en manquons un peu en ce moment. Vous pouvez essayer d'en emprunter une à un ouvrier sur le site... mais je ne pense pas qu'ils vous la donneront volontiers.
Sounds like I'll need to be sneaky to get one of those, then... Okay - trowel?|On dirait que je vais devoir être malin pour en obtenir un, alors... D'accord, une truelle ?
Ahh... that you must earn by passing your exams! The examiner holds those.|Ah... vous devez la mériter en réussissant vos examens ! C'est l'examinateur qui les détient.
If you need something identified or are not sure about something, give it to Terry; he's the archaeological expert in the next room.|Si vous avez besoin d'identifier quelque chose ou si vous avez un doute, donnez-le à Terry ; c'est l'expert en archéologie dans la pièce d'à côté.
Ahh, ok thanks.|Ah, d'accord, merci.
Hey! You can't pan yet!|Hé ! Vous ne pouvez pas encore chercher !
We do not allow the uninvited to pan here.|Nous n'autorisons pas les personnes non invitées à chercher ici.
Okay, forget it.|D'accord, tant pis.
You can of course use this place when you know what you are doing...|Vous pouvez bien sûr utiliser cet endroit quand vous savez ce que vous faites...
So how do I become invited then?|Alors comment puis-je être invité ?
I'm not supposed to let people pan here unless they have permission from the authorities first. Mind you, I could let you have a go if you're willing to do me a favour.|Je ne suis pas censé laisser les gens chercher ici sans l'autorisation préalable des autorités. Mais je pourrais vous laisser essayer si vous êtes prêt à me rendre un service.
Well, to be honest, what I would really like is... a nice cup of tea!|Eh bien, pour être honnête, ce que j'aimerais vraiment, c'est... une bonne tasse de thé !
Tea?!|Du thé ?!
Absolutely, I'm parched!|Absolument, je suis assoiffé !
If you could bring me one of those, I would be more than willing to let you pan here. I usually get some from Varrock but I'm busy at the moment.|Si vous pouviez m'en apporter une, je serais plus que disposé à vous laisser chercher de l'or ici. J'en achète généralement à Varrock, mais je suis occupé pour le moment.
Hi hi.|Salut salut.
Can't talk too long. I've got to go fast.|Je ne peux pas parler longtemps. Je dois faire vite.
Why do you need to go fast?|Pourquoi faut-il que tu fasses vite ?
Fast is better.|C'est mieux de faire vite.
You might go a little faster if you put down that giant clock.|Tu iras peut-être un peu plus vite si tu poses cette horloge géante.
Then how would I check the time?|Et comment je vais vérifier l'heure ?
That's a good point.|Tu marques un point.
I don't think you'll be going anywhere at this rate. That goose hasn't moved an inch.|Je ne pense pas que tu iras très loin à ce rythme. Cette oie n'a pas bougé d'un pouce.
Be patient [player name], geese always move and cause mischief. If not, I know what we can serve for dinner in the pub.|Sois patient [nom du joueur], les oies bougent toujours et font des bêtises. Sinon, je sais ce que nous pourrons servir pour le dîner au pub.
Oh my.|Oh là là.
I'll leave you to it then! Good luck!|Je te laisse alors ! Bonne chance !
You too!|Toi aussi !
Aha! Are you here to parley?|Aha ! Es-tu ici pour parlementer ?
Oh, that's a shame.|Oh, c'est dommage.
Do you parley here often?|Tu négocies souvent ici ?
I parley everywhere! I haven't encountered a single problem I've not been able to parley my way out of.|Je négocie partout ! Je n'ai jamais rencontré un seul problème que je n'ai pas pu résoudre en négociant.
Really? That just works?|Vraiment ? Ça marche comme ça ?
That's right! Whenever I run into trouble, I just shout parley! To be honest with you, I don't know the first thing about actually being a pirate. All my wealth just comes from parleying all the time.|Tout à fait ! Chaque fois que je rencontre un problème, je crie simplement « négociation » ! Pour être honnête, je ne sais absolument rien sur le métier de pirate. Toute ma fortune vient du fait que je négocie tout le temps.
I see. It really feels like that's going to go horribly wrong for you at some point.|Je vois. J'ai vraiment l'impression que ça va mal tourner pour vous à un moment donné.
Nonsense! At the rate I'm going, I'm going to be the greatest pirate ever to have lived! Parley! Parley! Parley!|N'importe quoi ! Au rythme où je vais, je vais devenir le plus grand pirate qui ait jamais existé ! Parlez ! Parlez ! Parlez !
Awk! Awk! Rum's done! Rum's done!|Awk ! Awk ! Il n'y a plus de rhum ! Il n'y a plus de rhum !
Awk! More ingredients! More ingredients!|Awk ! Plus d'ingrédients ! Plus d'ingrédients !
If the boilers need to be lit and fueled:|Si les chaudières doivent être allumées et alimentées :
Awk! Feed the fires! Feed the fires!|Awk ! Alimentez les feux ! Alimentez les feux !
Rarely:|Rarement :
Awk! Gimme a cracker!|Awk ! Donnez-moi un cracker !
Polly, what should we do?|Polly, que devons-nous faire ?
Good day, good day. Come to admire the new parrot aviary have we?|Bonjour, bonjour. Vous venez admirer la nouvelle volière pour perroquets ?
It's very nice.|Elle est très jolie.
Isn't it just?|N'est-ce pas ?
When did you add it?|Quand l'avez-vous ajoutée ?
Just recently. It would have been sooner, but some wretch thought it would be amusing to replace their drinking water with vodka. The vet had to nurse them back to health for weeks!|Tout récemment. Cela aurait pu être plus tôt, mais un malheureux a trouvé amusant de remplacer leur eau potable par de la vodka. Le vétérinaire a dû les soigner pendant des semaines !
Well, fruit and grain mostly. I try to give them a balanced diet, but their favourite treat is pineapple chunks.|Eh bien, principalement des fruits et des céréales. J'essaie de leur donner une alimentation équilibrée, mais leur friandise préférée, ce sont les morceaux d'ananas.
Hi! I'm Party Pete. Welcome to the Party Room!|Salut ! Je m'appelle Party Pete. Bienvenue dans la salle de fête !
So what's this room for?|À quoi sert cette salle ?
This room is for partying the night away!|Cette salle est faite pour faire la fête toute la nuit !
How do you have a party in Gielinor?|Comment fait-on la fête à Gielinor ?
Get a few mates round, get the beers in and have fun!|On rassemble quelques potes, on achète de la bière et on s'amuse !
Some players organise parties so keep an eye open!|Certains joueurs organisent des fêtes, alors gardez l'œil ouvert !
Woop! Thanks Pete!|Woop ! Merci Pete !
What's the big lever over there for?|À quoi sert le gros levier là-bas ?
Simple. With the lever you can do some fun stuff.|C'est simple. Ce levier vous permet de faire des choses amusantes.
What kind of stuff?|Comme quoi ?
A balloon drop costs 1000 gold. For this you get 200 balloons dropped across the whole of the party room. You can then have fun popping the balloons! If there are items in the Party Drop Chest they will be inside|Une pluie de ballons coûte 1 000 pièces d'or. Vous obtenez alors 200 ballons qui tombent dans toute la salle de fête. Vous pouvez ensuite vous amuser à les éclater ! S'il y a des objets dans le coffre Party Drop, ils se trouveront à l'intérieur
the balloons! For 500 gold you can summon the Party Room Knights who will dance for your delight.|des ballons ! Pour 500 pièces d'or, vous pouvez invoquer les chevaliers de la salle de fête qui danseront pour votre plus grand plaisir.
Their singing isn't a delight though!|Leur chant n'est toutefois pas très agréable !
What's the gold chest for?|À quoi sert le coffre en or ?
Any items that are in the chest will be dropped inside the balloons when you pull the lever!|Tous les objets qui se trouvent dans le coffre seront lâchés à l'intérieur des ballons lorsque vous actionnerez le levier !
Cool! Sounds like a fun way to do a drop party!|Cool ! Ça a l'air être une façon amusante d'organiser une fête !
A word of warning though. Any items that you put into the chest can't be taken out again and it costs 1000 gold pieces for each balloon drop.|Mais attention : tous les objets que vous mettez dans le coffre ne peuvent plus en être retirés et chaque lâcher de ballons coûte 1 000 pièces d'or.
Have you always been here in Falador?|Avez-vous toujours été ici, à Falador ?
We used to be in Seers' Village, far to the west, but we had to move - the seers were complaining about the noise level, and the knights of Camelot got it into their heads that the Party Room knights were making fun of|Nous étions auparavant dans le village des voyants, loin à l'ouest, mais nous avons dû déménager. Les voyants se plaignaient du bruit et les chevaliers de Camelot s'étaient mis en tête que les chevaliers de la salle des fêtes se moquaient d'eux.
them.|Mais
We're doing well here, though. The people of Falador are happy we're here, and we've hardly ever had the White Knights telling us to keep the noise down.|Mais nous nous plaisons bien ici. Les habitants de Falador sont contents de notre présence, et les Chevaliers Blancs ne nous ont presque jamais demandé de faire moins de bruit.
We're going to turn Falador into the party capital of Gielinor!|Nous allons faire de Falador la capitale festive de Gielinor !
I wanna party!|Je veux faire la fête !
I've won the Dance Trophy at the Kandarin Ball three years in a trot!|J'ai remporté le trophée de danse au bal de Kandarin trois années de suite !
Show me your moves Pete!|Montre-moi tes pas de danse, Pete !
Party Pete dances and cheers, then ends in a bow.|Party Pete danse et applaudit, puis termine par une révérence.
You've come to the right place!|Tu es au bon endroit !
Party Pete has given you another clue scroll!|Party Pete t'a donné un autre parchemin d'indice !
By Ralos! Its [ sic ] the Grand Champion!|Par Ralos ! C'est le Grand Champion !
Its [ sic ] really you, isn't it? This is my best day ever!|C'est vraiment toi, n'est-ce pas ? C'est le plus beau jour de ma vie !
Have you spoken to the minotaur? What's he like in real life?|Tu as parlé au minotaure ? Comment est-il dans la vraie vie ?
You really stuck it to that Sol guy! He's not so tough now.|Tu as vraiment mis une raclée à ce Sol ! Il n'est plus aussi coriace maintenant.
Can we get a portrait together?|On peut prendre une photo ensemble ?
Can you get me into the arena? They banned me after last time...|Tu peux me faire entrer dans l'arène ? Ils m'ont banni après la dernière fois...
Can I shine your boots? Maybe polish your blade?|Je peux cirer tes bottes ? Peut-être polir ta lame ?
Can I get an autograph?|Je peux avoir un autographe ?
You're so dreamy.|Tu es tellement charmant.
You smell like victory.|Tu sens la victoire.
I've been thinking, we should hang out. You'd like me if you got to know me!|Je me disais qu'on devrait passer du temps ensemble. Tu m'aimerais si tu apprenais à me connaître !
Are you free this weekend? I'm free this weekend. We should hang out!|Tu es libre ce week-end ? Je suis libre ce week-end. On devrait passer du temps ensemble !
Wowee!|Ouah !
Hello there! Can I sew ye somethin' tegether?|Salut ! Je peux te coudre quelque chose ?
Well, ye see it works like this: I can sew yer eye patches onto yer pirate hats or pirate bandanas. Just pirate bandanas mind ye, I hate the feel of snakeskin.|Eh bien, voyez-vous, ça fonctionne comme ça : je peux coudre vos cache-œil sur vos chapeaux de pirate ou vos bandanas de pirate. Mais seulement sur des bandanas de pirate, attention, je déteste le toucher du cuir de serpent.
Patchy shudders at the thought of touching snakeskin.|Patchy frissonne à l'idée de toucher du cuir de serpent.
I also sew crab claw gauntlets on to pirate hooks, highwayman masks to black cavaliers, mime masks to black berets, partyhats to glasses and monocles to top hats.|Je couds également des gantelets en forme de pinces de crabe sur des crochets de pirate, des masques de bandit de grand chemin sur des cavaliers noirs, des masques de mime sur des bérets noirs, des chapeaux de fête sur des lunettes et des monocles sur des chapeaux haut-de-forme.
If ye also have some flippers and suitably evil lookin' claws, I can probably put them together too.|Si vous avez également des palmes et des griffes à l'allure suffisamment maléfique, je peux probablement les assembler aussi.
It costs 500 coins te do it, and 600 coins te get them separated again afterwards if ye change yer mind.|Cela coûte 500 pièces pour le faire, et 600 pièces pour les séparer à nouveau si vous changez d'avis.
Why does it cost more to get them separated again?|Pourquoi est-ce plus cher de les séparer à nouveau ?
Wear and tear on scissors. So, do ye have anything ye wants doin?|L'usure des ciseaux. Alors, avez-vous quelque chose à faire ?
Let me see what you can do.|Voyons voir ce que vous pouvez faire.
Let me see what you can do. Let me see what you can do.|Voyons voir ce que vous pouvez faire. Voyons voir ce que vous pouvez faire.
Fair enough. See you around!|Très bien. À bientôt !
Well, ye see it works like this; I can sew yer eye patches onto yer pirate hats or pirate bandanas.|Eh bien, voyez-vous, ça fonctionne comme ça : je peux coudre vos cache-œil sur vos chapeaux ou bandanas de pirate.
Just pirate bandanas mind ye, I hate the feel of snakeskin.|Mais seulement sur des bandanas de pirate, attention, je déteste le toucher du cuir de serpent.
It costs 500 gold te do it, and 600 gold te get them separated.|Ça coûte 500 pièces d'or pour le faire, et 600 pièces d'or pour les séparer.
Ok, why does it cost more to get them separated than put together?|Ok, pourquoi ça coûte plus cher de les séparer que de les assembler ?
Wear and tear on scissors.|L'usure des ciseaux.
On another note, I also sew crab claw gauntlets on to pirate hooks, highwayman masks to black cavaliers, mime masks to black berets, partyhats to glasses and monocles to top hats if ye have them with ye.|Sinon, je couds aussi des gantelets en forme de pinces de crabe sur des crochets de pirate, des masques de bandit de grand chemin sur des cavaliers noirs, des masques de mime sur des bérets noirs, des chapeaux de fête sur des lunettes et des monocles sur des chapeaux haut-de-forme si vous en avez.
So, do ye have anything ye wants doin?|Alors, avez-vous quelque chose à faire ?
Sure, but remember I charge 500 coins, so if you don't have them you'll have to come back later!|Bien sûr, mais n'oubliez pas que je facture 500 pièces, donc si vous ne les avez pas, vous devrez revenir plus tard !
Oh no... what do I do?|Oh non... que dois-je faire ?
It's all gone wrong...|Tout va de travers...
I'm supposed to be cooking a cake for the Cake Off but my prized tin has broken!|Je suis censée préparer un gâteau pour le Cake Off, mais mon moule préféré s'est cassé !
What's the Cake Off? What's the Cake Off? Patty Seer: Oh, you don't know about the Great Gielinor Cake Off? It's Party Pete's newest idea! Patty Seer: He's invited representatives from across the world to have their baking skills judged.|Qu'est-ce que le Cake Off ? C'est quoi, le Cake Off ? Patty Seer : Oh, vous ne connaissez pas le Grand Cake Off de Gielinor ? C'est la dernière idée de Party Pete ! Patty Seer : Il a invité des représentants du monde entier pour juger leurs talents de pâtissiers.
What's the Cake Off?|C'est quoi, le Cake Off ?
Oh, you don't know about the Great Gielinor Cake Off? It's Party Pete's newest idea!|Oh, vous ne connaissez pas le Grand Cake Off de Gielinor ? C'est la dernière idée de Party Pete !
He's invited representatives from across the world to have their baking skills judged.|Il a invité des représentants du monde entier pour juger leurs talents de pâtissiers.
Who are you? Who are you? Patty Seer: Oh! I'm Patty Seer, a wandering cook! I'm traveling the world learning everything I can about food.|Qui êtes-vous ? Qui êtes-vous ? Patty Seer : Oh ! Je suis Patty Seer, une cuisinière itinérante ! Je voyage à travers le monde pour apprendre tout ce que je peux sur la cuisine.
Oh! I'm Patty Seer, a wandering cook! I'm traveling the world learning everything I can about food.|Oh ! Je suis Patty Seer, une cuisinière itinérante ! Je voyage à travers le monde pour apprendre tout ce que je peux sur la cuisine.
Your prized tin?|Votre moule préféré ?
Yes, I use it for every cake I bake. It brings me luck.|Oui, je l'utilise pour tous les gâteaux que je prépare. Il me porte chance.
What's happened to it?|Que lui est-il arrivé ?
I'm not sure how, but it's broken in two... Do you think you might be able to help me?|Je ne sais pas comment, mais il est cassé en deux... Pensez-vous pouvoir m'aider ?
I'm sure I can find someone to fix it!|Je suis sûr de pouvoir trouver quelqu'un pour le réparer !
Patty hands you the broken cake tin.|Patty vous tend le moule cassé.
What about Bob?|Et Bob ?
Do you think he can fix it?|Pensez-vous qu'il puisse le réparer ?
Yes, I'd imagine he can! Not to mention, he owes me one!|Oui, je pense qu'il le peut ! Sans compter qu'il me doit une faveur !
Take this to him, it should cover the cost of the repair. You should be able to find him in his shop to the south.|Apportez-lui ceci, cela devrait couvrir le coût de la réparation. Vous devriez le trouver dans sa boutique, au sud.
The cook hands you a promissory note.|Le cuisinier vous tend un billet à ordre.
No I'm afraid I can't help you right now.|Non, je crains de ne pas pouvoir vous aider pour le moment.
I'm afraid I can't help you right now.|Je crains de ne pas pouvoir vous aider pour le moment.
I don't think I can help you right now... I'm afraid I can't help you right now.|Je ne pense pas pouvoir vous aider pour le moment... Je crains de ne pas pouvoir vous aider pour le moment.
Oh... thank you for the offer but I'm not interested in that.|Oh... merci pour votre proposition, mais cela ne m'intéresse pas.
Ah, a stranger to our island. What brings you here?|Ah, un étranger sur notre île. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Well, I've actually come here on a diplomatic mission. I want to try and settle some of the disputes between the Fremenniks and your clan.|Eh bien, je suis en fait venu ici en mission diplomatique. Je voudrais essayer de régler certains différends entre les Fremenniks et votre clan.
The Rremenniks? Pah! They are just too ignorant and stubborn to listen to anything we have to say - how can we possibly associate with a race that won't listen?|Les Fremenniks ? Pah ! Ils sont trop ignorants et têtus pour écouter quoi que ce soit de ce que nous avons à dire. Comment pourrions-nous nous associer à une race qui ne veut pas écouter ?
I think they are very eager to listen, but they feel like you are keeping secrets from them.|Je pense qu'ils sont très désireux d'écouter, mais ils ont l'impression que vous leur cachez des secrets.
Secrets?|Des secrets ?
Yes, as in your magic ways. To be honest, I think it is fear of the unknown.|Oui, comme vos pratiques magiques. Pour être honnête, je pense que c'est la peur de l'inconnu.
Well, when the day comes that a Fremennik can prove they have the patience and interest in learning our ways, then we will perhaps share our secrets.|Eh bien, le jour où un Fremennik prouvera qu'il a la patience et l'intérêt nécessaires pour apprendre nos méthodes, alors nous partagerons peut-être nos secrets.
I'm hoping I might be able to achieve that.|J'espère pouvoir y parvenir.
Good luck. It's far from simple.|Bonne chance. Ce n'est pas simple.
I'm on the lookout for ceremonial clothing so I can visit my dreams. I don't suppose you could help me out?|Je cherche des vêtements de cérémonie pour pouvoir visiter mes rêves. Vous ne pourriez pas m'aider ?
Ah, I know the ceremony very well. Maybe I can help. I do have a cape, but why would I want to give it so some random person off the streets?|Ah, je connais très bien cette cérémonie. Je peux peut-être vous aider. J'ai bien une cape, mais pourquoi la donnerais-je à un inconnu rencontré dans la rue ?
Because you're a kind person and like helping people in need?|Parce que vous êtes une personne gentille et que vous aimez aider ceux qui en ont besoin ?
Nice try. But I am always glad to help a person in need, if they can demonstrate some insight.|Bien essayé. Mais je suis toujours ravi d'aider quelqu'un dans le besoin, à condition qu'il fasse preuve d'un peu de perspicacité.
I'm listening...|Je vous écoute...
How about you try and guess my name!|Et si vous essayiez de deviner mon nom !
Bob?|Bob ?
How rude!|Quelle impolitesse !
Well you do seem to have a moustache growing.|Eh bien, vous semblez avoir une moustache qui pousse.
Pauline|Pauline.
Ah, you'd think so, but no. That is my alias. I want you to tell me my REAL name! I have one first name, and a triple barrel surname!|Ah, on pourrait le croire, mais non. C'est mon pseudonyme. Je veux que vous me disiez mon VRAI nom ! J'ai un prénom et un triple nom de famille !
Oh no. Can't you give me some kind of clue?|Oh non. Vous ne pouvez pas me donner un indice ?
Ok. Change a letter from the word Dane to get my first name. The first part of my surname rhymes with wood, the third part rhymes with spade and the second rhymes with magic.|D'accord. Changez une lettre du mot Dane pour obtenir mon prénom. La première partie de mon nom de famille rime avec « wood », la troisième partie rime avec « spade » et la deuxième rime avec « magic ».
Jane Blud-Hagic-Maid.|Jane Blud-Hagic-Maid.
That's it! Well done.|C'est ça ! Bravo.
Woo hoo! Not the most normal name is it?|Woo hoo ! Ce n'est pas le nom le plus normal, n'est-ce pas ?
It's not my fault my parents had an over active imagination.|Ce n'est pas ma faute si mes parents avaient une imagination débordante.
Sounds like they were totally insane.|On dirait qu'ils étaient complètement fous.
Do you want this cape or not?|Tu veux cette cape ou pas ?
Sorry, yes please.|Désolée, oui, s'il te plaît.
Tina?|Tina ?
Ha! Nice try, but no.|Ha ! Bien essayé, mais non.
What ingredients did I need again?|De quels ingrédients avais-je besoin déjà ?
You'll need ginger, cinnamon, flour and eggs. We usually only use one of each, maybe tripling the amount of each will work.|Il te faut du gingembre, de la cannelle, de la farine et des œufs. Nous n'utilisons généralement qu'une seule unité de chaque, mais peut-être que tripler la quantité de chaque fonctionnera.
Great thanks, I'll see what I can do.|Super, merci, je vais voir ce que je peux faire.
So I made the shield, now what?|J'ai fabriqué le bouclier, et maintenant ?
Fantastic! Now you need to enter the Icelord's cage.|Fantastique ! Tu dois maintenant entrer dans la cage du Seigneur des glaces.
Don't worry, I'm sure this idea will work, just make sure to equip it before you go in.|Ne t'inquiète pas, je suis sûr que cette idée fonctionnera, assure-toi simplement de l'équiper avant d'entrer.
Go away, we're busy trying to catch up.|Va-t'en, nous sommes occupés à rattraper notre retard.
Just quickly, Santa said you shouldn't use the Icelord to ice your gnomes.|Juste rapidement, le Père Noël a dit que vous ne devriez pas utiliser le Seigneur des glaces pour glacer vos gnomes.
Something about Icelord saliva not being safe to eat.|Il a dit que la salive du Seigneur des glaces n'était pas comestible.
Oh, thanks for telling us, we'll go back to using normal icing.|Oh, merci de nous l'avoir dit, nous allons revenir à un glaçage normal.
Oh happy day! Suddenly our crops are growing again! It'll be a bumper harvest this year!|Quelle journée heureuse ! Nos cultures repoussent soudainement ! Ce sera une récolte exceptionnelle cette année !
I have no interest in talking to you just now outerlander.|Je n'ai aucune envie de vous parler pour le moment, étranger.
Hello there. I have some wallasalki bone fragments, and I understand you may be able to use them to make some armour for me...?|Bonjour. J'ai quelques fragments d'os de wallasalki, et je crois comprendre que vous pourriez m'en servir pour fabriquer une armure... ?
I see great things in your future outerlander, but I will not go against the wishes of the tribe, and will not make armour for an outerlander.|Je vois de grandes choses dans votre avenir, étranger, mais je ne vais pas aller à l'encontre des souhaits de la tribu et je ne fabriquerai pas d'armure pour un étranger.
You may try and gain a dispensation from Chieftain Brundt, but I suspect you will be unsuccessful...|Vous pouvez essayer d'obtenir une dérogation auprès du chef Brundt, mais je pense que vous n'y parviendrez pas...
Hey! Outerlander! That is my house! Who do you think you are to just barge into my home without asking?|Hé ! Étranger ! C'est ma maison ! Pour qui vous prenez-vous pour entrer chez moi sans permission ?
Um... My name is [player name].|Euh... Je m'appelle [nom du joueur].
It was a rhetorical question, outerlander. Now get lost. I do not appreciate intruders in my home.|C'était une question rhétorique, étranger. Maintenant, fiche le camp. Je n'apprécie pas les intrus chez moi.
Hello Peer.|Bonjour Peer.
Greetings to you [brother/sister] [Fremennik name]! What brings you to see me again?|Salutations, [frère/sœur] [nom Fremennik] ! Qu'est-ce qui t'amène à nouveau chez moi ?
I was wondering if you could give me a reading on my future...?|Je me demandais si tu pouvais me prédire mon avenir...
Ah, you would like a prediction? I do not see that that would be so difficult... wait a moment...|Ah, tu voudrais une prédiction ? Je ne vois pas où est la difficulté... Attends un instant...
Dialogue box disappears for a few seconds|La boîte de dialogue disparaît pendant quelques secondes.
Here is your prediction: The enemy called [fire giant/ghost/goblin/green dragon/hobgoblin/lesser demon/moss giant/ogre/skeleton/zombie] is your lucky totem this day.|Voici ta prédiction : l'ennemi appelé [géant de feu/fantôme/gobelin/dragon vert/hobgobelin/démon mineur/géant de mousse/ogre/squelette/zombie] est ton totem porte-bonheur aujourd'hui.
Here is your prediction: The stars tell me that you should use a [battleaxe/crossbow/dagger/javelin/long sword/mace/scimitar/short sword/spear/warhammer] in combat today.|Voici votre prédiction : les étoiles me disent que vous devriez utiliser une [hache de combat/arbalète/dague/javelot/épée longue/masse/cimeterre/épée courte/lance/marteau de guerre] au combat aujourd'hui.
Here is your prediction: The place called [Al Kharid/Ardougne/Burthorpe/Canifis/Falador/Karamja/Varrock/The Wilderness/Yanille] will be worth your time to visit.|Voici votre prédiction : l'endroit appelé [Al Kharid/Ardougne/Burthorpe/Canifis/Falador/Karamja/Varrock/The Wilderness/Yanille] vaut le détour.
Here is your prediction: You would be wise to train the skill [Agility/Cooking/Crafting/Fishing/Fletching/Herblore/Mining/Runecrafting/Smithing/Thieving] today.|Voici votre prédiction : vous feriez bien de vous entraîner aujourd'hui à la compétence [agilité/cuisine/artisanat/pêche/fabrication de flèches/herboristerie/minerai/fabrication de runes/forge/vol].
Here is your prediction: The colour [black/blue/brown/cyan/green/pink/purple/red/white/yellow] will bring you luck this day.|Voici votre prédiction : la couleur [noir/bleu/marron/cyan/vert/rose/violet/rouge/blanc/jaune] vous portera chance aujourd'hui.
Here is your prediction: You will find luck today with the number [one/two/three/four/five/six/seven/eight/nine/ten].|Voici votre prédiction : vous aurez de la chance aujourd'hui avec le chiffre [un/deux/trois/quatre/cinq/six/sept/huit/neuf/dix].
Can you bank my stuff? Can you bank my stuff?|Pouvez-vous mettre mes affaires à la banque ? Pouvez-vous mettre mes affaires à la banque ?
Can you bank my stuff?|Pouvez-vous mettre mes affaires à la banque ?
Nothing really, I just stopped by to say hello.|Rien de spécial, je suis juste passé dire bonjour.
Well, hello to you too!|Bonjour à vous aussi !
As you wish, [Fremennik name]. What kind of armour were you thinking of exactly?|Comme vous voudrez, [nom Fremennik]. À quel type d'armure pensiez-vous exactement ?
I am afraid it will cost you 5,000 coins to make that for you... Is that okay?|Je crains que cela ne vous coûte 5 000 pièces pour la fabriquer... Est-ce que cela vous convient ?
Ah, a helm to make any seer proud! Did you want me to make you another while I am at it?|Ah, un casque qui ferait la fierté de n'importe quel devin ! Voulez-vous que j'en fabrique un autre pendant que j'y suis ?
My apologies [Fremennik name], but I will need you to bring me 1 piece of dark dagger-mouth hide, 1 skull piece and 5,000 coins before I can make this helm for you.|Je suis désolé [nom Fremennik], mais j'aurai besoin que vous m'apportiez 1 morceau de peau de dague-bouche sombre, 1 morceau de crâne et 5 000 pièces avant de pouvoir vous fabriquer ce casque.
I am afraid it will cost you 10,000 coins to make that for you... Is that okay?|Je crains que cela vous coûte 10 000 pièces... Est-ce que cela vous convient ?
The seers of legend all wore just such armour! Did you want me to craft you another piece?|Les voyants légendaires portaient tous ce type d'armure ! Voulez-vous que je vous fabrique une autre pièce ?
I am sorry [Fremennik name], but I need 3 pieces of dark dagger-mouth hide, 1 ribcage piece and 10,000 coins to make you this armour...|Je suis désolé [nom Fremennik], mais j'ai besoin de 3 morceaux de peau sombre de dague-bouche, d'un morceau de cage thoracique et de 10 000 pièces pour vous fabriquer cette armure...
I am afraid it will cost you 7,500 coins to make that for you... Is that okay?|Je crains que cela ne vous coûte 7 500 pièces... Est-ce que cela vous convient ?
Ah, I used to wear just such a piece of armour to battle in my youth... Do you want me to make you another pair of legs while I am doing it anyway?|Ah, je portais une armure similaire pour combattre dans ma jeunesse... Voulez-vous que je vous fabrique une autre paire de jambières pendant que j'y suis ?
I am very sorry [Fremennik name], but I will require 2 pieces of dark dagger-mouth hide, 1 fibula piece and 7,500 coins to make this type of leg armour.|Je suis vraiment désolé [nom Fremennik], mais j'aurai besoin de 2 morceaux de peau sombre de dagger-mouth, 1 morceau de fibula et 7 500 pièces pour fabriquer ce type d'armure de jambes.
AS [ sic ] you wish.|Comme vous voulez.
What would you like to ask about? Could you help me with combining some items? Could you help me with combining some items? Peer the Seer: Combining items? What items? You show the icon to Peer the Seer. Player: I have this icon from a ring. I was hoping to make something new with it. Peer the Seer: Surely a smith would be better placed to help you with that? Player: Well I thought maybe you'd be able to help, given these are magic rings. The good magic that is... not the... whatever magic it is you don't like. Peer the Seer: Hmm... So the things you're planning to make are totally above board? Player: When you say above board, where would making new rings by combining the icons with ancient vestiges from a long forgotten empire sit? Peer the Seer: What kind of empire? Player: Er... Definitely not one known for using dark and forbidden magic. Peer the Seer: Ah, well as long as it's not one of those kind of empires, then I see no problems. Player: Great! Peer the Seer: Now it's quite simple really... Peer the Seer shows you how to combine ring icons with ancient vestiges. Player: Thanks! Peer the Seer: Not a problem.|Que souhaitez-vous demander ? Pourriez-vous m'aider à combiner certains objets ? Pourriez-vous m'aider à combiner certains objets ? Peer le Voyant : Combiner des objets ? Quels objets ? Montrez l'icône à Peer le Voyant. Joueur : J'ai cette icône provenant d'une bague. J'espérais en faire quelque chose de nouveau. Peer le Voyant : Un forgeron serait certainement mieux placé pour vous aider, non ? Joueur : Eh bien, je pensais que vous pourriez peut-être m'aider, étant donné qu'il s'agit d'anneaux magiques. De la bonne magie... pas celle... enfin, celle que vous n'aimez pas. Peer le Voyant : Hum... Donc, ce que vous prévoyez de créer est tout à fait légal ? Joueur : Quand vous dites « légal », où se situerait la création de nouveaux anneaux en combinant les icônes avec des vestiges anciens provenant d'un empire oublié depuis longtemps ? Peer le Voyant : Quel genre d'empire ? Joueur : Euh... Certainement pas un empire connu pour utiliser la magie noire et interdite. Peer le Voyant : Ah, tant que ce n'est pas ce genre d'empire, je ne vois pas de problème. Joueur : Super ! Peer le Voyant : C'est très simple, en fait... Peer le Voyant vous montre comment combiner les icônes des anneaux avec les vestiges anciens. Joueur : Merci ! Peer le Voyant : Pas de problème.
Could you help me with combining some items? Could you help me with combining some items? Combining items? What items? You show the icon to Peer the Seer. Player: I have this icon from a ring. I was hoping to make something new with it. Peer the Seer: Surely a smith would be better placed to help you with that? Player: Well I thought maybe you'd be able to help, given these are magic rings. The good magic that is... not the... whatever magic it is you don't like. Peer the Seer: Hmm... So the things you're planning to make are totally above board? Player: When you say above board, where would making new rings by combining the icons with ancient vestiges from a long forgotten empire sit? Peer the Seer: What kind of empire? Player: Er... Definitely not one known for using dark and forbidden magic. Peer the Seer: Ah, well as long as it's not one of those kind of empires, then I see no problems. Player: Great! Peer the Seer: Now it's quite simple really... Peer the Seer shows you how to combine ring icons with ancient vestiges. Player: Thanks! Peer the Seer: Not a problem.|Pourriez-vous m'aider à combiner certains objets ? Pourriez-vous m'aider à combiner certains objets ? Combiner des objets ? Quels objets ? Vous montrez l'icône à Peer le devin. Joueur : J'ai cette icône provenant d'une bague. J'espérais créer quelque chose de nouveau avec. Peer le devin : Un forgeron serait sûrement mieux placé pour vous aider, non ? Joueur : Eh bien, je pensais que vous pourriez peut-être m'aider, étant donné qu'il s'agit de bagues magiques. De la bonne magie... pas celle... enfin, celle que vous n'aimez pas. Peer le devin : Hum... Donc, ce que vous comptez fabriquer est tout à fait légal ? Joueur : Quand vous dites « légal », où se situerait la fabrication de nouvelles bagues en combinant les icônes avec des vestiges anciens provenant d'un empire oublié depuis longtemps ? Peer le devin : Quel genre d'empire ? Joueur : Euh... Certainement pas un empire connu pour utiliser la magie noire et interdite. Peer le devin : Ah, tant que ce n'est pas ce genre d'empire, je ne vois pas de problème. Joueur : Super ! Peer le devin : C'est très simple en fait... Peer le devin vous montre comment combiner les icônes des anneaux avec les vestiges anciens. Joueur : Merci ! Peer le devin : De rien.
Could you help me with combining some items?|Pourriez-vous m'aider à combiner certains objets ?
Combining items? What items?|Combiner des objets ? Quels objets ?
You show the icon to Peer the Seer.|Vous montrez l'icône à Peer le Voyant.
I have this icon from a ring. I was hoping to make something new with it.|J'ai cette icône provenant d'une bague. J'espérais créer quelque chose de nouveau avec.
Surely a smith would be better placed to help you with that?|Un forgeron serait sûrement mieux placé pour vous aider, non ?
Well I thought maybe you'd be able to help, given these are magic rings. The good magic that is... not the... whatever magic it is you don't like.|Eh bien, je pensais que vous pourriez peut-être m'aider, étant donné qu'il s'agit de bagues magiques. De la bonne magie... pas celle... enfin, celle que vous n'aimez pas.
Hmm... So the things you're planning to make are totally above board?|Hmm.... Donc, ce que vous comptez faire est tout à fait légal ?
When you say above board, where would making new rings by combining the icons with ancient vestiges from a long forgotten empire sit?|Quand vous dites « légal », où se situerait la fabrication de nouvelles bagues en combinant les icônes avec des vestiges anciens provenant d'un empire oublié depuis longtemps ?
What kind of empire?|Quel genre d'empire ?
Er... Definitely not one known for using dark and forbidden magic.|Euh... Certainement pas un empire connu pour utiliser la magie noire et interdite.
Ah, well as long as it's not one of those kind of empires, then I see no problems.|Ah, tant que ce n'est pas ce genre d'empire, je ne vois pas où est le problème.
Now it's quite simple really...|C'est très simple, en fait...
Peer the Seer shows you how to combine ring icons with ancient vestiges.|Peer le Voyant vous montre comment combiner les icônes des bagues avec les vestiges anciens.
I cannot do that for you until you have completed the easy tier of the Fremennik achievement diary.|Je ne peux pas le faire pour vous tant que vous n'avez pas terminé le niveau facile du journal des réalisations Fremennik.
Sneaky one! Don't touch these unless you have a Slayer task to kill them.|Petit malin ! Ne les touchez pas, sauf si vous avez une tâche de chasseur à accomplir pour les tuer.
Are you interested in buying or selling a helmet?|Êtes-vous intéressé par l'achat ou la vente d'un casque ?
I could be, yes.|Oui, ça pourrait m'intéresser.
No, I'll pass on that.|Non, je passe mon tour.
Hi there. How can I help you today?|Bonjour. Que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
I'm just a fur trader. I come across from the city most days.|Je suis juste un marchand de fourrures. Je viens de la ville presque tous les jours.
Are you a hunter too?|Tu es chasseur toi aussi ?
Oh no, that life isn't for me. I'm just a tailor.|Oh non, cette vie n'est pas pour moi. Je suis juste tailleur.
What's brought you out here anyway?|Qu'est-ce qui t'amène ici ?
I'm just exploring.|Je suis juste en train d'explorer.
Oh, enjoy yourself then!|Oh, alors profite bien !
I'm here to work with the guild.|Je suis ici pour travailler avec la guilde.
That's exciting! I expect I'll be turning some furs into clothes for you soon then?|C'est génial ! Je suppose que je vais bientôt pouvoir transformer des fourrures en vêtements pour vous ?
That depends on how much I manage to catch.|Cela dépendra de ce que j'arriverai à attraper.
Do you sell anything? Do you sell anything? Pellem: Why yes I do. Here's what I have available.|Vendez-vous quelque chose ? Vendez-vous quelque chose ? Pellem : Oui, bien sûr. Voici ce que j'ai à vous proposer.
Do you sell anything?|Vendez-vous quelque chose ?
Why yes I do. Here's what I have available.|Oui, bien sûr. Voici ce que j'ai à vous proposer.
Can you do much with animal furs? Can you do much with animal furs? Pellem: Of course! Why don't you take a look?|Pouvez-vous faire beaucoup de choses avec les fourrures animales ? Pouvez-vous faire beaucoup de choses avec les fourrures animales ? Pellem : Bien sûr ! Pourquoi ne pas jeter un œil ?
Can you do much with animal furs?|Pouvez-vous faire beaucoup de choses avec les fourrures animales ?
Of course! Why don't you take a look?|Bien sûr ! Pourquoi ne pas jeter un œil ?
Can you make some armour for me?|Pouvez-vous me fabriquer une armure ?
A mixed hide top.|Un haut en cuir mélangé.
Here you go. Enjoy it.|Voilà. Profitez-en bien.
You trade 20,000 coins and two sunlight antelope fur for a mixed hide top.|Vous échangez 20 000 pièces et deux fourrures d'antilope soleil contre un haut en cuir mélangé.
You don't have the required items for me to make a mixed hide top for you. You need 20,000 coins and two sunlight antelope fur.|Vous ne disposez pas des objets nécessaires pour que je vous confectionne un haut en peaux mixtes. Il vous faut 20 000 pièces et deux fourrures d'antilope soleil.
Some mixed hide legs.|Un pantalon en peaux mixtes.
You trade 20,000 coins and three fox fur for some mixed hide legs.|Vous échangez 20 000 pièces et trois fourrures de renard contre un pantalon en peaux mixtes.
You don't have the required items for me to make some mixed hide legs for you. You need 20,000 coins and three fox fur.|Vous ne disposez pas des objets nécessaires pour que je vous confectionne un pantalon en peaux mixtes. Il vous faut 20 000 pièces et trois fourrures de renard.
Some mixed hide boots.|Des bottes en peau mélangée.
You trade 17,500 coins and one sunlight antelope fur for some mixed hide boots.|Vous échangez 17 500 pièces et une fourrure d'antilope soleil contre des bottes en peau mélangée.
You don't have the required items for me to make some mixed hide boots for you. You need 17,500 coins and one sunlight antelope fur|Vous ne disposez pas des objets nécessaires pour que je vous confectionne des bottes en peau mélangée. Il vous faut 17 500 pièces et une fourrure d'antilope soleil.
A mixed hide cape.|Une cape en peau mélangée.
You trade 20,000 coins and one jaguar fur for a mixed hide cape.|Vous échangez 20 000 pièces et une fourrure de jaguar contre une cape en peau mélangée.
You don't have the required items for me to make a mixed hide cape for you. You need 20,000 coins and one jaguar fur.|Vous n'avez pas les objets nécessaires pour que je vous confectionne une cape en peaux mixtes. Il vous faut 20 000 pièces et une fourrure de jaguar.
1 Upon eating the correct food|1 En mangeant la bonne nourriture.
2 Upon eating an incorrect food|2 En mangeant la mauvaise nourriture.
3 Upon getting killed by the trap|3 En étant tué par le piège.
4 Upon reaching the southern cave|4 En atteignant la grotte sud.
Chomp, chomp.|Miam, miam.
Blughhhh.|Beurk.
Urghhh!|Urghhh !
Raaa!|Raaa !
Hello! What can I do for ya' today?|Bonjour ! Que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
What can I grow here?|Que puis-je cultiver ici ?
Well, you can grow a crystal tree, if you've got the right kind of seed. Great for getting a few shards out of.|Eh bien, vous pouvez cultiver un arbre de cristal, si vous avez les bonnes graines. C'est parfait pour obtenir quelques éclats.
And where do you get the right kind of seed?|Et où trouve-t-on les bonnes graines ?
They're pretty hard to come by... But I might be able to exchange some, for any other kinds of crystal seed you might have.|Elles sont assez difficiles à trouver... Mais je pourrais peut-être en échanger contre d'autres graines de cristal que vous auriez.
What do you say?|Qu'en dites-vous ?
Sure. Let's see...|D'accord. Voyons voir...
Actually... I don't think I've got any crystal seeds to trade, right now.|En fait... Je ne pense pas avoir de graines de cristal à échanger pour le moment.
No thanks. Maybe another time.|Non merci. Peut-être une autre fois.
Can I trade you for some crystal acorns?|Je peux vous échanger contre des glands de cristal ?
What kind of crystal seeds do you have to offer?|Quel genre de graines de cristal avez-vous à offrir ?
Nothing. Just passing by.|Rien. Je ne fais que passer.
Are you feeling better now?|Vous vous sentez mieux maintenant ?
The food you gave me healed my wounds, and it also reminded me of my family; that helped me to remember who I was.|La nourriture que vous m'avez donnée a guéri mes blessures et m'a également rappelé ma famille, ce qui m'a aidé à me souvenir de qui j'étais.
I'm afraid that I'm trapped here, but I still remember something of this floor of the temple.|J'ai bien peur d'être piégé ici, mais je me souviens encore de certaines choses concernant cet étage du temple.
If you need any hints about the rooms nearby, I can give you some help.|Si vous avez besoin d'indices sur les salles voisines, je peux vous aider.
It's okay, I don't need any help.|Ce n'est pas la peine, je n'ai pas besoin d'aide.
Are you hunting animals, then?|Vous chassez des animaux, alors ?
I'm exploring the region for the good of the gnome people.|J'explore la région pour le bien du peuple des gnomes.
You're not tracking down huge beasts to kill - you look equipped for it.|Vous ne traquez pas de grosses bêtes pour les tuer, vous semblez équipé pour cela.
Well, if I find anything interesting I'll try and bring it back to the King. That might include animals, I suppose. I'd rather not kill it, though - most animals are more useful alive.|Eh bien, si je trouve quelque chose d'intéressant, j'essaierai de le rapporter au roi. Cela pourrait inclure des animaux, je suppose. Je préfère toutefois ne pas les tuer, la plupart des animaux sont plus utiles vivants.
How would you get it home, then?|Comment les ramèneriez-vous chez vous, alors ?
Never underestimate the ingenuity of a gnome, friend.|Ne sous-estimez jamais l'ingéniosité d'un gnome, mon ami.
Have you found anything else interesting around here?|Avez-vous trouvé autre chose d'intéressant par ici ?
I've heard strange rumours about something the locals call the Broodoo. I haven't quite worked out what they are but they seem to be some sort of undead whose ghastly fate depends on the way they were killed.|J'ai entendu d'étranges rumeurs à propos de quelque chose que les habitants appellent le Broodoo. Je ne sais pas encore exactement ce que c'est, mais il semble s'agir d'une sorte de morts-vivants dont le sort macabre dépend de la manière dont ils ont été tués.
I think they may be sacrifice victims - but I'm not sure why they are sacrificed. Either way the locals seem to be very scared of them.|Je pense qu'il s'agit peut-être de victimes de sacrifices, mais je ne sais pas pourquoi elles sont sacrifiées. Quoi qu'il en soit, les habitants semblent très effrayés par eux.
That's interesting. Thanks.|C'est intéressant. Merci.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food item] to Penwie.|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire commandé par les gnomes] à Penwie.
At last a taste of home!|Enfin un goût de chez moi !
If the reward is a mint cake : Now that I have some proper food, I won't need this any more. You are given some mintcake as a tip.|Si la récompense est un gâteau à la menthe : Maintenant que j'ai de la vraie nourriture, je n'en ai plus besoin. On vous donne un gâteau à la menthe en pourboire.
If the reward is a raw oomlie : I traded with some of the locals for this - maybe you'll find it useful. You are given some raw oomlie bird meat as a tip.|Si la récompense est un oomlie cru : j'ai fait un échange avec des habitants pour obtenir ça, ça te sera peut-être utile. On te donne de la viande d'oiseau oomlie crue en guise de pourboire.
I traded with some of the locals for this - maybe you'll find it useful.|J'ai fait un échange avec des habitants pour obtenir ça, ça te sera peut-être utile.
You are given some raw oomlie bird meat as a tip.|On te donne de la viande d'oiseau oomlie crue en guise de pourboire.
Looking to keep warm on a long voyage? You'll want some of my furs if so.|Tu veux rester au chaud pendant un long voyage ? Dans ce cas, vous aurez besoin de mes fourrures.
Let's have a look. Let's have a look.|Jetons un œil. Jetons un œil.
Let's have a look.|Jetons un œil.
None for me, thank you.|Non merci, je n'en veux pas.
As you wish. Just don't go freezing out there.|Comme vous voulez. Mais ne prenez pas froid dehors.
It seems you're missing out on some valuable experience. Would you like it?|Il semble que vous passiez à côté d'une expérience précieuse. La voulez-vous ?
You are owed the following: [list of experience the player can claim]|Vous avez droit à ce qui suit : [liste de l'expérience que le joueur peut réclamer]
Claim your owed XP?|Réclamer votre XP ?
Hello. I've found some stuff that I think is yours. You can pay me with cash you're carrying, or I can take payments from your bank. Would you like to buy anything from me?|Bonjour. J'ai trouvé des objets qui, je pense, vous appartiennent. Vous pouvez me payer en espèces ou je peux prélever le montant sur votre compte bancaire. Souhaitez-vous acheter quelque chose ?
Why do you charge for returning lost items?|Pourquoi facturez-vous la restitution d'objets perdus ?
You could get your stuff back elsewhere, sure. Now, maybe it'd be free, or maybe you'd have to pay someone, but you'd definitely have to go on a journey to get it back.|Vous pourriez récupérer vos objets ailleurs, bien sûr. Peut-être que ce serait gratuit, ou peut-être que vous devriez payer quelqu'un, mais vous devriez dans tous les cas vous déplacer pour les récupérer.
So I'm earning my fee by saving you a trip. Do you want to have a look?|Je gagne donc ma commission en vous évitant un déplacement. Vous voulez jeter un œil ?
Show me what you've found. Show me what you've found.|Montrez-moi ce que vous avez trouvé. Montrez-moi ce que vous avez trouvé.
Show me what you've found.|Montrez-moi ce que vous avez trouvé.
Oh yes, some items do break specially when you're killed by your rivals. And if you die in the deep Wilderness, they vanish altogether.|Oh oui, certains objets se cassent, en particulier lorsque vous êtes tué par vos rivaux. Et si vous mourez dans les profondeurs de la nature sauvage, ils disparaissent complètement.
For a fee, yes. Just show me the broken item.|Contre rémunération, oui. Montrez-moi simplement l'objet cassé.
I can lock them to you so they won't vanish on death in deep Wilderness, yes. I'll want some money for my services, though, and you'll need to bring me a Trouver Parchment.|Je peux vous les verrouiller afin qu'ils ne disparaissent pas à votre mort dans les profondeurs de la Wilderness, oui. Je vous demanderai toutefois une rémunération pour mes services, et vous devrez m'apporter un parchemin Trouver.
You'll find her in Ferox Enclave, where people play a game called Last Man Standing. Bring the parchment here, then show me the item you want to lock.|Vous la trouverez à Ferox Enclave, où les gens jouent à un jeu appelé Last Man Standing. Apportez le parchemin ici, puis montrez-moi l'objet que vous souhaitez verrouiller.
I've got the parchment.|J'ai le parchemin.
Not bad for a human! Okay, show me the item you want to protect, and I'll see what I can do.|Pas mal pour un humain ! Bon, montre-moi l'objet que tu veux protéger, et je verrai ce que je peux faire.
I can lock that item so that it won't vanish if you die in deep Wilderness, but I'll need a Trouver parchment.|Je peux verrouiller cet objet pour qu'il ne disparaisse pas si tu meurs dans les profondeurs de la Wilderness, mais j'aurai besoin d'un parchemin Trouver.
You'll find her in Ferox Enclave, where people play a game called Last Man Standing. Bring the parchment here, then show me the item again.|Vous la trouverez dans l'enclave de Ferox, où les gens jouent à un jeu appelé Last Man Standing. Apportez le parchemin ici, puis montrez-moi à nouveau l'objet.
I can lock that item so that it won't vanish if you die in deep Wilderness. It'll cost you 500,000 coins and a Trouver parchment.|Je peux verrouiller cet objet afin qu'il ne disparaisse pas si vous mourez dans les profondeurs de la Wilderness. Cela vous coûtera 500 000 pièces et un parchemin Trouver.
I've locked that item to you so that it won't vanish if you're killed in deep Wilderness. I can unlock it again, returning your parchment and 475,000 coins.|J'ai verrouillé cet objet pour qu'il ne disparaisse pas si vous êtes tué dans les profondeurs de la Wilderness. Je peux le déverrouiller à nouveau, vous rendant votre parchemin et 475 000 pièces.
[used item]: Unlock it?|[objet utilisé] : Le déverrouiller ?
Perdu unlocks your item and returns the parchment and some money.|Perdu déverrouille votre objet et vous rend le parchemin et de l'argent.
If you want me to lock an item to you so that it won't vanish if you're killed in deep Wilderness, show me the item.|Si vous voulez que je verrouille un objet pour qu'il ne disparaisse pas si vous êtes tué dans les profondeurs de la Wilderness, montrez-moi l'objet.
I have something for you. You lost your Echo boots. Would you like it back?|J'ai quelque chose pour vous. Vous avez perdu vos bottes Echo. Voulez-vous les récupérer ?
Ah! I have something for you. You lost your banner. Would you like it back?|Ah ! J'ai quelque chose pour vous. Vous avez perdu votre bannière. Voulez-vous la récupérer ?
No thanks. No thanks.|Non merci. Non merci.
You seem lost, but luckily I know where to send you. A breach is occurring [location 1] (single) . Another breach is occuring [location 2] (multi) .|Vous semblez perdu, mais heureusement, je sais où vous envoyer. Une brèche est en train de se former [emplacement 1] (simple) . Une autre brèche est en train de se former [emplacement 2] (multiple) .
You have [time left] remaining. Otherwise...|Il vous reste [temps restant]. Sinon...
Standard dialogue continues...|Le dialogue standard se poursuit...
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Perrdur|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée pour les gnomes] à Perrdur.
Thank you dear, This looks as if it might be edible for a change!|Merci mon cher, ça a l'air comestible pour une fois !
Hey, adventurer. Do you want to buy any axes?|Hé, aventurier. Vous voulez acheter des haches ?
I'm Perry, and I sell axes here. Or sometimes I buy them, if someone's offering a good deal. Anyway, do you want to trade?|Je m'appelle Perry et je vends des haches ici. Ou parfois je les achète, si quelqu'un me fait une bonne offre. Quoi qu'il en soit, tu veux faire un échange ?
Okay, let's trade. Okay, let's trade.|D'accord, faisons un échange. D'accord, faisons un échange.
What can I do around here?|Que puis-je faire ici ?
There's a list pinned up on the camp notice board, near the toilet. Have a look there for useful things you could do. I've got some rewards if you do them all!|Il y a une liste affichée sur le tableau d'affichage du camp, près des toilettes. Jetez-y un œil pour voir les tâches utiles que vous pourriez accomplir. Je vous récompenserai si vous les accomplissez toutes !
I see. Thank you.|Je vois. Merci.
I see you've finished building the camp for us.|Je vois que vous avez fini de construire le camp pour nous.
All in a day's work!|C'est mon travail !
Thank you so much for your help! Here, take these fossils. I found them while panning! They're everywhere on this island... A quick clean up by the benches you built should help identify them.|Merci beaucoup pour votre aide ! Tenez, prenez ces fossiles. Je les ai trouvés en cherchant dans le sable ! On en trouve partout sur cette île... Un petit nettoyage près des bancs que vous avez construits devrait aider à les identifier.
Peter hands you 5 unidentified fossils.|Peter vous tend 5 fossiles non identifiés.
Can I talk to you for a moment about the fossils I find on this island?|Puis-je vous parler un instant des fossiles que j'ai trouvés sur cette île ?
Sure, would you like to talk about? Normal or rare fossils?|Bien sûr, de quoi voulez-vous parler ? Des fossiles normaux ou rares ?
Ask about rare or normal fossils?|Vous voulez parler des fossiles rares ou normaux ?
Let's talk about rare fossils, if that's okay.|Parlons des fossiles rares, si cela vous convient.
Oh definitely! Did you find a new type of fossil?!|Oh, bien sûr ! Avez-vous trouvé un nouveau type de fossile ?
Not quite... I'd like you to stop rare fossils showing up on the island.|Pas tout à fait... J'aimerais que vous empêchiez les fossiles rares d'apparaître sur l'île.
Oh..., I can do that for you, if you really want me to.|Oh... Je peux le faire pour vous, si vous le souhaitez vraiment.
So be it, I'll spread the word, rare fossils won't drop for you anymore. Come back to me if you change your mind.|Qu'il en soit ainsi, je vais passer le mot, les fossiles rares ne vous apparaîtront plus. Revenez me voir si vous changez d'avis.
Actually, I've changed my mind, I'll keep collecting them.|En fait, j'ai changé d'avis, je vais continuer à les ramasser.
Oh wonderful! Rare fossils are so hard to find, I'd hate for you to miss out on one.|Oh, merveilleux ! Les fossiles rares sont si difficiles à trouver, je ne voudrais pas que vous en manquiez un.
So you've changed your mind then? I knew you would, who can resists the hidden knowledge found in rare fossils?|Vous avez donc changé d'avis ? Je savais que vous le feriez, qui peut résister à la connaissance cachée que renferment les fossiles rares ?
Yes I know, can you just do it for me.|Oui, je sais, mais pouvez-vous simplement le faire pour moi ?
If that's what you really want.|Si c'est vraiment ce que vous voulez.
Of course you are! I'll get the word out and you'll start to see rare fossils drop again.|Bien sûr que oui ! Je vais passer le mot et tu commenceras à voir réapparaître des fossiles rares.
Eh, nevermind.|Eh, peu importe.
Fine, just let me know if you actually change your mind.|Très bien, fais-moi savoir si tu changes d'avis.
Let's talk about normal fossils, if that's okay.|Parlons plutôt des fossiles normaux, si ça te va.
Of course, I'm always up for an exciting discussion about fossils.|Bien sûr, je suis toujours partant pour une discussion passionnante sur les fossiles.
Is it possible that you could stop normal fossils being given to me on the island.|Serait-il possible que tu m'empêches de recevoir des fossiles normaux sur l'île ?
... Why would you want that?|... Pourquoi voudrais-tu cela ?
I've found every fossil I want and well, I'm just not interested in them anymore.|J'ai trouvé tous les fossiles que je voulais et, eh bien, ils ne m'intéressent plus.
Oh... I guess can see what I can do, Only if you're sure of course.|Oh... Je vais voir ce que je peux faire, si tu es sûr de toi, bien sûr.
Fine... I'll spread the word, you won't see fossils dropped on the island anymore... Come back to me if you change your mind.|D'accord... Je vais passer le mot, tu ne verras plus de fossiles apparaître sur l'île... Reviens me voir si tu changes d'avis.
Really?! That's fantastic! Fossils are so much fun, you'd be missing out!|Vraiment ? C'est fantastique ! Les fossiles sont tellement amusants, tu vas passer à côté de quelque chose !
Oh yes... I remember, you asked me to stop fossils dropping for you on the island.|Ah oui... Je me souviens, tu m'avais demandé d'arrêter de faire apparaître des fossiles sur l'île.
Yes, well, I need you to let them drop again.|Oui, eh bien, j'ai besoin que tu les fasses réapparaître.
Really? Are you sure?|Vraiment ? Tu es sûr ?
Of course you are! I'll get the word out and you'll start to see fossils drop again.|Bien sûr que tu l'es ! Je vais passer le mot et tu commenceras à voir réapparaître des fossiles.
Okay... let me know if you actually change your mind.|D'accord... Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Toggle rare or normal fossils?|Activer les fossiles rares ou normaux ?
That has been done, rare fossils won't drop for you anymore. Come back to me if you change your mind.|C'est fait, vous ne trouverez plus de fossiles rares. Revenez me voir si vous changez d'avis.
Excellent, you'll start to see rare fossils showing up on the island again.|Excellent, vous commencerez à voir réapparaître des fossiles rares sur l'île.
Fine, regular fossils won't drop for you anymore. Come back to me if you change your mind|Très bien, vous ne trouverez plus de fossiles normaux. Revenez me voir si vous changez d'avis.
Great! You'll start to see fossils showing up on the island again.|Super ! Vous commencerez à voir réapparaître des fossiles sur l'île.
Hi there Pete.|Salut Pete.
Argh! Who be there?|Argh ! Qui est là ?
Oh, it's just the adventurer, phew! Things can be scary around here, I've seen some weeeeeiiiird stuff in that cavern.|Oh, c'est juste l'aventurier, ouf ! Ça peut être effrayant par ici, j'ai vu des trucs vraiment bizarres dans cette caverne.
What is in the cavern?|Qu'y a-t-il dans la caverne ?
Oh no, now I'm thinking about it again! *screams*|Oh non, maintenant j'y repense ! *cris*
Okay okay, calm down! Why are you guarding it? What is the purpose of this cavern?|Ok ok, calme-toi ! Pourquoi la gardes-tu ? À quoi sert cette caverne ?
It's a mine. It's special but dangerous, things move around and the mine could collapse at any moment!.|C'est une mine. Elle est spéciale mais dangereuse, des choses bougent et la mine pourrait s'effondrer à tout moment !
I'd say you'll need at least level 50 Mining to be capable.|Je dirais qu'il faut au moins un niveau 50 en minage pour être capable de le faire.
I'm not quite up to scratch then...|Je ne suis pas tout à fait à la hauteur alors...
Well sounds like I am capable then! [ sic ]|Eh bien, on dirait que je suis capable alors ! [sic]
The main idea is to chip down the big boulders, in order to find the fragments inside. Deliver them to me and I'll show you some minin' tips to help you get better at it.|L'idée principale est de tailler les gros rochers afin de trouver les fragments à l'intérieur. Apportez-les-moi et je vous montrerai quelques astuces de minage pour vous aider à vous améliorer.
How do I traverse the mine? Isn't it full of lava?|Comment traverser la mine ? N'est-elle pas remplie de lave ?
I have a handy supply of heat-proof water containers. I'll give them out to anyone going in with bit of water inside. They only hold so much though.|J'ai une réserve pratique de récipients à eau résistants à la chaleur. Je les distribuerai à tous ceux qui y entreront avec un peu d'eau à l'intérieur. Mais ils ne peuvent contenir qu'une quantité limitée.
I reckon you could harden the lava with it! Just throw a bit of water on it. Make yourself a path, but be careful, they won't last forever.|Je pense que tu pourrais durcir la lave avec ! Il suffit de jeter un peu d'eau dessus. Trace-toi un chemin, mais fais attention, ça ne durera pas éternellement.
Uh oh, there is one more thing, but it hurts. My backside has never felt the same since, one of the reasons I don't dare go in there anymore. There are some gas holes around, just feel 'em.|Oh oh, il y a encore une chose, mais ça fait mal. Mon derrière n'est plus le même depuis, c'est l'une des raisons pour lesquelles je n'ose plus y aller. Il y a des trous de gaz partout, tu les sentiras.
How do I keep the mine stable?|Comment maintenir la stabilité de la mine ?
Don't let it collapse!! It's petrifying, it will stick with you forever. The rumbles create a flashback in my mind, arghhh.|Ne la laissez pas s'effondrer ! C'est terrifiant, cela vous hantera pour toujours. Les grondements me rappellent des souvenirs, arghhh.
There are some vents and chambers in there. Do better than I did with them, you want around a 50% gas level in each chamber.|Il y a des évents et des chambres à l'intérieur. Faites mieux que moi, vous voulez un niveau de gaz d'environ 50 % dans chaque chambre.
There are 3 in total, we spent awhile coming up with names, such as 'Vent west of the pillar near the entrance on the left hand side', but decided A, B and C would be easier.|Il y en a 3 au total, nous avons passé un certain temps à trouver des noms, tels que « Évent à l'ouest du pilier près de l'entrée sur le côté gauche », mais nous avons décidé que A, B et C seraient plus faciles.
Presumably, a western chamber, central chamber and eastern chamber?|Probablement une chambre ouest, une chambre centrale et une chambre est ?
Yep! That's right. Block the chamber to let gas build up, unblock 'em to let gas out. Any creatures in there will cause instability too.|Oui, c'est ça. Bloquez la chambre pour laisser le gaz s'accumuler, débloquez-la pour laisser le gaz s'échapper. Toute créature présente à l'intérieur provoquera également une instabilité.
Oh, also, if you have more than one rock to mine, keep them going at roughly the same pace too. Everything gets a bit wobbly if you proceed too quickly down one channel.|Oh, et si vous avez plusieurs roches à extraire, faites-le à peu près au même rythme. Tout devient un peu instable si vous avancez trop rapidement dans un seul canal.
Explain the dangers for me.|Expliquez-moi les dangers.
It is bad, very bad in there. If you're not prepared, you will be done for. Wouldn't catch me in there.|C'est mauvais, très mauvais là-dedans. Si vous n'êtes pas préparé, vous êtes fichu. Vous ne me verrez pas là-dedans.
Okay, so how do I prepare?|D'accord, comment je me prépare ?
Look out for the Lava beasts, they'll throw projectiles at anyone they see. You'll have stalacmites [ sic ] falling on you, fire jumping out the lava towards you. Seriously, you're insane.|Fais attention aux bêtes de lave, elles lancent des projectiles sur tout ce qu'elles voient. Des stalactites [sic] te tomberont dessus, des flammes jailliront de la lave vers toi. Sérieusement, tu es fou.
Thanks, I'll keep that in mind.|Merci, je m'en souviendrai.
Can I go inside?|Je peux entrer ?
There are some crazy things down there, I don't think you're capable.|Il y a des choses complètement folles là-dessous, je ne pense pas que tu en sois capable.
You need at least 50 Mining to enter the Volcanic Mine.|Il faut au moins 50 points en minage pour entrer dans la mine volcanique.
Well luckily for you, or rather, unlucky for you, I'll let you go inside as you've definitely got the mining skills.|Heureusement pour toi, ou plutôt malheureusement pour toi, je vais te laisser entrer car tu as clairement les compétences nécessaires en minage.
I'll have to charge you though - upkeep of this place ain't cheap and cheerful. I'll need 30 Numulites for one visit or 3,000 for unlimited trips.|Je vais toutefois devoir te faire payer : l'entretien de cet endroit coûte cher. Il te faudra 30 numulites pour une visite ou 3 000 pour un accès illimité.
I don't have 30 Numulites with me unfortunately.|Malheureusement, je n'ai pas 30 numulites sur moi.
Pay 30 Numulites for one visit. You hand over 30 Numulites to Pete. Thanks [player name]. That will grant you access to the mine. You're a crazy one. You can now enter the Volcanic Mine. Should you leave, Pete would expect payment again.|Payez 30 numulites pour une visite. Vous remettez 30 numulites à Pete. Merci [nom du joueur]. Cela vous donnera accès à la mine. Vous êtes fou. Vous pouvez maintenant entrer dans la mine volcanique. Si vous partez, Pete vous demandera à nouveau de payer.
You hand over 30 Numulites to Pete.|Vous remettez 30 numulites à Pete.
Thanks [player name]. That will grant you access to the mine. You're a crazy one.|Merci [nom du joueur]. Cela vous donnera accès à la mine. Vous êtes fou.
You can now enter the Volcanic Mine. Should you leave, Pete would expect payment again.|Vous pouvez désormais entrer dans la mine volcanique. Si vous partez, Pete vous demandera à nouveau de payer.
You hand over 3,000 Numulites to Pete.|Vous remettez 3 000 numulites à Pete.
Thanks [player name]. That will grant you permanent access to the mine. You're a crazy one.|Merci [nom du joueur]. Cela vous donnera un accès permanent à la mine. Vous êtes fou.
You can now enter the Volcanic Mine. Pete will not ask you for payment again.|Vous pouvez désormais entrer dans la mine volcanique. Pete ne vous demandera plus de paiement.
You've already paid the entrance fee too, so you can head right on in.|Vous avez déjà payé les frais d'entrée, vous pouvez donc entrer directement.
If Petrified Pete has any of the player's items: I've got some of your stuff that you left here earlier. You'd better deal with it before trying to go into the cavern again.|Si Pete le pétrifié possède des objets appartenant au joueur : J'ai quelques-unes de vos affaires que vous avez laissées ici tout à l'heure. Vous feriez mieux de vous en occuper avant d'essayer de retourner dans la caverne.
Have you anything to trade? Have you anything to trade?|Avez-vous quelque chose à échanger ? Avez-vous quelque chose à échanger ?
Have you anything to trade?|Avez-vous quelque chose à échanger ?
Have you picked up anything I left in the mine?|Avez-vous ramassé quelque chose que j'avais laissé dans la mine ?
Sorry, I've got nothing for you. I'm not sure what you'd have been doing in there anyway, since I wouldn't expect to let you in.|Désolé, je n'ai rien pour vous. Je ne sais pas ce que vous faisiez là-dedans, car je ne vous aurais pas laissé entrer.
Sorry, I've got nothing for you. If I had some of your stuff earlier, but you died before collecting it, it'd be lost.|Désolé, je n'ai rien à vous donner. Si j'avais eu certaines de vos affaires plus tôt, mais que vous étiez mort avant de les récupérer, elles auraient été perdues.
There are some crazy things down there, I don't think you're capable so I'll let you keep your Numulites.|Il y a des choses folles là-dessous, je ne pense pas que vous en soyez capable, alors je vais vous laisser garder vos numulites.
It doesn't look like you have 30 Numulites with you unfortunately.|Malheureusement, il ne semble pas que vous ayez 30 numulites avec vous.
You've already paid up! You can head right on in. Better you than me...|Tu as déjà payé ! Tu peux entrer. Mieux vaut toi que moi...
You need 150 x Numulite to recieve your items.|Tu as besoin de 150 numulites pour recevoir tes objets.
Sorry, I'll need paying before I can return your stuff.|Désolé, je dois être payé avant de pouvoir te rendre tes affaires.
Yes, pay 150 x Numulite.|Oui, paie 150 numulites.
Sorry [player name], you won't last a minute in there. You got to prove yourself as a capable archeologist, and be good at the minin'.|Désolé [nom du joueur], vous ne tiendrez pas une minute là-dedans. Vous devez prouver que vous êtes un archéologue compétent et que vous êtes doué pour l'exploitation minière.
Pay the fee. You can now enter the Volcanic Mine. Should you leave, Pete would expect payment again. If there is a game currently running: Sorry [player name] I can't let people head in mid way through a mine out session. It's not safe and will cause mine collapse! If there isn't a game currently running: The player pays the entry fee and enters the Volcanic Mine. Pete quickly hands you a heat-proof vessel filled with some water. The mine is currently dormant, and will awaken within the next 30 seconds.|Payez les frais. Vous pouvez maintenant entrer dans la mine volcanique. Si vous partez, Pete vous demandera à nouveau de payer. Si une partie est en cours : Désolé [nom du joueur], je ne peux pas laisser les gens entrer au milieu d'une session d'exploitation minière. Ce n'est pas sûr et cela provoquerait l'effondrement de la mine ! Si aucune partie n'est en cours : Le joueur paie les frais d'entrée et pénètre dans la mine volcanique. Pete vous tend rapidement un récipient résistant à la chaleur rempli d'eau. La mine est actuellement en sommeil et se réveillera dans les 30 prochaines secondes.
The player pays the entry fee and enters the Volcanic Mine.|Le joueur paie les frais d'entrée et pénètre dans la mine volcanique.
Pete quickly hands you a heat-proof vessel filled with some water.|Pete vous tend rapidement un récipient résistant à la chaleur rempli d'eau.
The mine is currently dormant, and will awaken within the next 30 seconds.|La mine est actuellement en sommeil et se réveillera dans les 30 prochaines secondes.
Sorry [player name], I cannot allow someone to go in there without paying first. Come see me.|Désolé [nom du joueur], je ne peux pas laisser quelqu'un entrer sans payer d'abord. Venez me voir.
Sorry [player name] I can't let people head in mid way through a mine out session. It's not safe and will cause mine collapse!|Désolé [nom du joueur], je ne peux pas laisser les gens entrer en cours de session d'extraction minière. Ce n'est pas sûr et cela provoquerait l'effondrement de la mine !
You should probably pick up the stuff you left in there earlier before you return. Come and see me.|Vous devriez probablement récupérer les affaires que vous avez laissées là-bas tout à l'heure avant de revenir. Venez me voir.
Well why am I going to reward you for that?! Might wanna contribute next time. I am not standin' out here for nothin'.|Pourquoi je te récompenserais pour ça ? Tu ferais mieux de contribuer la prochaine fois. Je ne reste pas ici pour rien.
I'll give you a bit of minin' trainin' and I'll remember the contribution you've made.|Je vais te donner une petite formation sur l'exploitation minière et je me souviendrai de ta contribution.
I'll quickly take those fragments off your hands [player name], thank you! I'll give you a bit of minin' trainin' and I'll remember the contribution you've made.|Je vais rapidement te débarrasser de ces fragments [nom du joueur], merci ! Je vais te donner une petite formation sur l'exploitation minière et je me souviendrai de ta contribution.
[player name] has started up a mine! Join [him/her/them] down there now!|[Nom du joueur] a lancé une mine ! Rejoins-le/la/les là-bas maintenant !
Hi Pete, I found this in one of my ore packs...|Salut Pete, j'ai trouvé ça dans un de mes sacs de minerai...
Woah, what is that you've got there?!|Woah, qu'est-ce que tu as là ?!
It's... a pickaxe, a broken one.|C'est... une pioche, une pioche cassée.
That's not just any broken pickaxe, it's a dragon one! They're really rare!|Ce n'est pas n'importe quelle pioche cassée, c'est une pioche dragon ! Elles sont vraiment rares !
I have no idea how that ended up in your ore pack, but you can keep it, it's broken anyway.|Je ne sais pas comment elle s'est retrouvée dans ton sac à minerai, mais tu peux la garder, elle est cassée de toute façon.
Maybe you can find someone to help you repair it! I've heard tales that some dwarves used to fix pickaxes.|Tu trouveras peut-être quelqu'un pour t'aider à la réparer ! J'ai entendu dire que certains nains réparaient les pioches.
One of them was called Nurmof. I think he used to reside in the Falador mines. If you're lucky, he could still be there.|L'un d'eux s'appelait Nurmof. Je crois qu'il vivait dans les mines de Falador. Avec un peu de chance, il est peut-être encore là-bas.
Nice one [player name]! In future [ sic ] I'll give you twice as much water when you go into the mine!|Bien joué [nom du joueur] ! À l'avenir [sic], je te donnerai deux fois plus d'eau quand tu iras dans la mine !
Sorry [player name], this a Deadman world. People are fighting all over the shop. No one gets in the mine here!|Désolé [nom du joueur], c'est un monde Deadman. Tout le monde se bat partout. Personne n'entre dans la mine ici !
Oh, hello! Have you come to see the minotaurs? No one ever comes to see the minotaurs, but they love having guests!|Oh, bonjour ! Tu es venu voir les minotaures ? Personne ne vient jamais voir les minotaures, mais ils adorent avoir des invités !
They do?|Vraiment ?
Of course! Most people are scared of them. It's sad in a way. They're such misunderstood creatures, but they're massive softies once you get to know them!|Bien sûr ! La plupart des gens ont peur d'eux. C'est triste, d'une certaine manière. Ce sont des créatures tellement incomprises, mais ce sont de vrais tendres une fois qu'on apprend à les connaître !
You'll find them down in the cave if you want to say hello! They'll be thrilled to see you!|Tu les trouveras dans la grotte si tu veux leur dire bonjour ! Ils seront ravis de te voir !
Oh, hello again! Have you been spending time with the minotaurs? They always love it when people come to visit! Such wonderful creatures...|Oh, bonjour à nouveau ! Avez-vous passé du temps avec les minotaures ? Ils adorent quand les gens viennent leur rendre visite ! Ce sont des créatures merveilleuses...
Wow, didn't expect to find a scientist out here.|Waouh, je ne m'attendais pas à trouver un scientifique ici.
I'm out here on a mission, do you think I chose to hang around these lowlifes?|Je suis ici en mission, vous croyez que j'ai choisi de traîner avec ces voyous ?
I'm not one to judge.|Je ne suis pas là pour juger.
What is this 'mission' you mentioned?|Quelle est cette « mission » dont vous parlez ?
I'm out here to conduct research, I've been told a giant spider lurks in the heart of the Wilderness.|Je suis ici pour mener des recherches, on m'a dit qu'une araignée géante rôdait au cœur de la région sauvage.
Her venom is priceless and it would aid me greatly in my research.|Son venin est inestimable et m'aiderait grandement dans mes recherches.
Research? What could you possibly want with a giant spider's venom?|Des recherches ? Que pourriez-vous bien faire avec le venin d'une araignée géante ?
Venenatis is the last of her kind. Lots of giant spiders used to dwell deep in the mountains until the savage dwarves killed them all.|Venenatis est la dernière de son espèce. De nombreuses araignées géantes vivaient autrefois au fond des montagnes, jusqu'à ce que les nains sauvages les tuent toutes.
She is the last one left and I must have a sample of her venom.|Elle est la dernière survivante et je dois obtenir un échantillon de son venin.
What I want with the specimen however, is none of your business!|Ce que je compte faire avec ce spécimen ne vous regarde pas !
Woah sorry, didn't mean to touch a nerve. Fighting a giant spider sounds like a great idea.|Woah, désolé, je ne voulais pas vous mettre en colère. Combattre une araignée géante, ça me semble être une excellente idée.
I've tried to put it off for as long as I could, but this is the final component needed for my research.|J'ai essayé de repousser cela aussi longtemps que possible, mais c'est le dernier élément dont j'ai besoin pour mes recherches.
Then what are you waiting around here for? Go out there and fight her.|Alors qu'est-ce que tu attends ici ? Va la combattre.
Are you sure you're equipped to take it down? I've had the displeasure of dealing with Venenatis, she will not go down easily.|Es-tu sûr d'être équipé pour la vaincre ? J'ai eu le déplaisir d'affronter Venenatis, elle ne se laissera pas vaincre facilement.
It will not be easy, but if I can get her when she's wounded in her lair, it should be a fairer fight.|Ce ne sera pas facile, mais si je peux l'attaquer alors qu'elle est blessée dans son repaire, le combat devrait être plus équitable.
I didn't know she had a lair. I thought she just roamed the Wilderness.|Je ne savais pas qu'elle avait un repaire. Je pensais qu'elle errait simplement dans la nature.
She only returns there to lick her wounds and rest, I need to be patient.|Elle n'y retourne que pour panser ses blessures et se reposer, je dois être patient.
So that explains why you're waiting here.|Cela explique pourquoi tu attends ici.
I would go out and fight her now, but I must admit, I am also a little scared. I've never been in a fight before.|J'irais bien la combattre maintenant, mais je dois avouer que j'ai un peu peur. Je ne me suis jamais battu auparavant.
I'm sure you'll be alright, it's just a gigantic spider!|Je suis sûr que tout ira bien, ce n'est qu'une araignée géante !
Thanks for your words of confidence...|Merci pour vos paroles encourageantes...
You show the sceptre to Phabelle Bile.|Vous montrez le sceptre à Phabelle Bile.
Well, would you look at that. Most fascinating.|Eh bien, regardez-moi ça. C'est fascinant.
Could you tell me what's so fascinating?|Pourriez-vous me dire ce qui est si fascinant ?
It's a rare Zamorakian artifact. I haven't seen any quite like this one before.|C'est un artefact zamorakien rare. Je n'ai jamais rien vu de tel auparavant.
If you look closely, you can see that it has a socket where you can place an item to increase its power.|Si vous regardez de près, vous pouvez voir qu'il comporte un emplacement où vous pouvez placer un objet pour augmenter son pouvoir.
You show the skull to Phabelle Bile.|Vous montrez le crâne à Phabelle Bile.
So it's real. Magnificent.|Il est donc réel. Magnifique.
You've seen this before?|Vous l'avez déjà vu auparavant ?
No, but I have heard tales of the mighty Vet'Ion.|Non, mais j'ai entendu des histoires sur le puissant Vet'Ion.
It is said his skull can power a certain Zamorakian weapon.|On dit que son crâne peut alimenter une certaine arme zamorakienne.
Oh, like this skull?|Oh, comme ce crâne ?
Yes, like that one! That looks powerful indeed. I think that would do quite nicely.|Oui, comme celui-là ! Il a l'air vraiment puissant. Je pense qu'il ferait très bien l'affaire.
A skilled crafter can combine the two. If you wish, I could do it for you... For a price, that is.|Un artisan habile peut combiner les deux. Si vous le souhaitez, je peux le faire pour vous... moyennant finance, bien sûr.
Pay 500,000 coins to combine the skull and sceptre?|Payer 500 000 pièces pour combiner le crâne et le sceptre ?
Phabelle Bile combines the items and gives you the Accursed sceptre (au).|Phabelle Bile combine les objets et vous donne le sceptre maudit (au).
You show the claws to Phabelle Bile.|Vous montrez les griffes à Phabelle Bile.
Andros Mai is a very... Devoted man. If you can see past that, he may be able to help you.|Andros Mai est un homme très... dévoué. Si vous pouvez passer outre, il pourra peut-être vous aider.
You show the fangs to Phabelle Bile.|Vous montrez les crocs à Phabelle Bile.
Yes! Those belong to Venenatis!|Oui ! Ils appartiennent à Venenatis !
Ah, but they contain no more venom. That is disappointing.|Ah, mais ils ne contiennent plus de venin. C'est décevant.
So you're saying they're useless?|Vous voulez dire qu'elles sont inutiles ?
To me? Yes. But maybe not to you.|Pour moi ? Oui. Mais peut-être pas pour vous.
I've seen that Derse Venator guy over there handle similar items. Perhaps he knows more.|J'ai vu ce type, Derse Venator, là-bas, manipuler des objets similaires. Il en sait peut-être plus.
You show the weapon piece to Phabelle Bile.|Vous montrez le morceau d'arme à Phabelle Bile.
Downstairs there's a strange looking person. I don't know what that item is, but if anyone would, I reckon she would.|Il y a une personne étrange en bas. Je ne sais pas ce qu'est cet objet, mais si quelqu'un le sait, c'est bien elle.
I think she said her name was Madam Sikaro.|Je crois qu'elle a dit s'appeler Madame Sikaro.
This is Seers Village! We're an organisation of mystically gifted people with the power of foresight...we see things that have yet to come to pass.|C'est le village des voyants ! Nous sommes une organisation de personnes dotées de pouvoirs mystiques, capables de voir l'avenir... nous voyons des choses qui ne se sont pas encore produites.
A lot of our time is spent addressing everyday sorts of things, plus we meditate a lot and enhance our powers of mystical foresight.|Nous passons beaucoup de temps à nous occuper de choses quotidiennes, mais nous méditons aussi beaucoup et améliorons nos pouvoirs de voyance mystique.
Unfortunately no, sorry, but if adventure is what you seek, try checking through your quest list!|Malheureusement non, désolé, mais si vous recherchez l'aventure, essayez de consulter votre liste de quêtes !
Thank you, all I need to do is figure out how to get these logs into that vial, but that's my problem. Take this as a reward.|Merci, il ne me reste plus qu'à trouver comment mettre ces bûches dans cette fiole, mais c'est mon problème. Prenez ceci en guise de récompense.
Phantuwti quickly takes the oak logs and the vial in exchange for a mysterious kiteshield.|Phantuwti prend rapidement les bûches de chêne et la fiole en échange d'un mystérieux bouclier en forme de cerf-volant.
I am Phials. I can exchange banknotes for real items. Do you want any banknotes converted?|Je m'appelle Phials. Je peux échanger des billets de banque contre des objets réels. Voulez-vous convertir des billets de banque ?
Hello there. Not very often I get visitors. What brings you here?|Bonjour. Je ne reçois pas souvent de visiteurs. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
The name's Phileas Rimor. I was once a soldier in the Shayzien Army but now I'm retired.|Je m'appelle Phileas Rimor. J'étais autrefois soldat dans l'armée Shayzien, mais je suis maintenant à la retraite.
Do you need help with anything?|Avez-vous besoin d'aide ?
I'm fine thank you. Thanks for asking though.|Non, merci. Mais merci de vous en être inquiété.
You do not meet all of the requirements to start the Tale of the Righteous quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête « Le conte des justes ».
What have you brought me? I want some more toys!|Qu'est-ce que vous m'avez apporté ? Je veux plus de jouets !
I'm afraid I don't have any toys.|Je crains de ne pas avoir de jouets.
Toys! I want toys!|Des jouets ! Je veux des jouets !
Hi, I'm Phillipa, Juliet's cousin. I like to keep an eye on her, make sure that dashing young Romeo doesn't just steal her away under our plain old noses!|Bonjour, je m'appelle Phillipa, je suis la cousine de Juliette. J'aime bien garder un œil sur elle, pour m'assurer que ce jeune Roméo fringant ne la vole pas sous notre nez !
He'd do it, you know - he's ever so dashing, and cavalier, in a wet blanket sort of way.|Il le ferait, vous savez, il est tellement fringant et cavalier, d'une manière un peu rabat-joie.
Romeo? Where would I find him then?|Roméo ? Où puis-je le trouver ?
Well, that's a good question! Who knows where his head's at most of the time? In the clouds, most likely!|Eh bien, c'est une bonne question ! Qui sait où il a la tête la plupart du temps ? Dans les nuages, probablement !
But he's probably chasing the ladies who frequent Varrock market. He does like a bit of kiss chase, so I've heard!|Mais il est sans doute en train de courir après les dames qui fréquentent le marché de Varrock. Il aime bien les baisers, d'après ce que j'ai entendu dire !
Hello, I seem to be getting on really well with that dashing lovely dovely, Romeo. Pity about poor Juliet - she missed out there I reckon!|Bonjour, je m'entends très bien avec ce charmant et galant Roméo. Dommage pour la pauvre Juliette, elle a raté le coche, je pense !
Hey there. Here to do some fishing? It's a great place for it. Or are you looking to buy some fishing supplies?|Salut. Tu es là pour pêcher ? C'est un endroit idéal pour ça. Ou tu cherches à acheter du matériel de pêche ?
Do you get many customers out here?|Vous avez beaucoup de clients ici ?
Not so much out here, but I sell plenty of fish to merchants in the capital. If you buy any fish there, there's a good chance it came from me.|Pas tellement ici, mais je vends beaucoup de poisson aux marchands de la capitale. Si vous achetez du poisson là-bas, il y a de fortes chances qu'il provienne de moi.
So anyway, looking to buy some fishing supplies?|Bon, vous cherchez à acheter du matériel de pêche ?
The guards told me not to talk to anyone.|Les gardes m'ont dit de ne parler à personne.
Welcome to my private little wyvern area.|Bienvenue dans ma petite zone privée dédiée aux wyvernes.
I'm Pieve. My big brother Steve made this training area, but he's gone off to be a Slayer Master to replace our cousin Nieve, so this area's mine now.|Je m'appelle Pieve. C'est mon grand frère Steve qui a créé cette zone d'entraînement, mais il est parti pour devenir maître chasseur à la place de notre cousine Nieve, donc cette zone m'appartient désormais.
Why is this wyvern area private?|Pourquoi cette zone de wyvernes est-elle privée ?
My brother, Steve, carved the steps to get up here. He was jealous of our cousin, Nieve, because she'd got a huge training cave where she could boss people around. So he made this place.|Mon frère Steve a creusé les marches pour monter ici. Il était jaloux de notre cousine Nieve, car elle avait une immense grotte d'entraînement où elle pouvait donner des ordres à tout le monde. Il a donc créé cet endroit.
So are you a Slayer Master?|Alors, tu es un maître chasseur ?
No, I'm not. My brother Steve is a Slayer Master. He took over the job from our cousin Nieve. All he has to do is tell people to kill stuff - he says it's easy!|Non, je ne le suis pas. Mon frère Steve est maître chasseur. Il a repris le poste de notre cousin Nieve. Tout ce qu'il a à faire, c'est dire aux gens de tuer des créatures. Il dit que c'est facile !
That's not your assigned Slayer target. Up here, I expect people to focus on their Slayer training.|Ce n'est pas ta cible de chasseur. Ici, j'attends des gens qu'ils se concentrent sur leur entraînement de chasseur.
Squawk!|Squawk !
Hello. I can convert items to banknotes, for 50 coins per item. Just hand me the items you'd like me to convert.|Bonjour. Je peux convertir des objets en billets de banque, pour 50 pièces par objet. Donnez-moi simplement les objets que vous souhaitez convertir.
I'm Piles. I lived in Draynor Village when I was young, where I saw three men working in the market, converting items to banknotes.|Je m'appelle Piles. Quand j'étais jeune, je vivais dans le village de Draynor, où j'ai vu trois hommes travailler au marché, convertissant des objets en billets de banque.
Their names were Niles, Miles and Giles. I'm trying to be like them, so I've changed my name and started this business here.|Ils s'appelaient Niles, Miles et Giles. J'essaie de leur ressembler, alors j'ai changé de nom et j'ai lancé cette activité ici.
Dey got me in da belly, mees gutsies feel like had a dead dead dog dinner.|Ils m'ont frappé au ventre, j'ai l'impression d'avoir mangé un chien mort.
Oh, nilsal, fellow traveller. You don't see many other people out here.|Oh, nilsal, compagnon de voyage. On ne voit pas beaucoup d'autres personnes par ici.
Hello there! Where are you heading to?|Bonjour ! Où allez-vous ?
The Proudspire of course! I'm walking the Pilgrim Path.|À Proudspire, bien sûr ! Je suis le Chemin des pèlerins.
What's the Pilgrim Path?|Qu'est-ce que le Chemin des pèlerins ?
It is a sacred pilgrimage between the Teomat and the Proudspire. I do it every year, as do many others.|C'est un pèlerinage sacré entre Teomat et Proudspire. Je le fais chaque année, comme beaucoup d'autres.
The hardest part is the last bit: Reaching the summit of the Proudspire. Only upon touching the obelisk at the top is your journey complete.|Le plus difficile, c'est la dernière partie : atteindre le sommet de la Fierté. Ce n'est qu'en touchant l'obélisque au sommet que votre voyage est terminé.
I see. Well good luck with your journey.|Je vois. Bonne chance pour votre voyage.
Thank you, traveller. May the sun light your way.|Merci, voyageur. Que le soleil éclaire votre chemin.
Good luck with your journey.|Bonne chance pour votre voyage.
Nilsal to you once more, fellow traveller.|Nilsal, encore une fois, compagnon de route.
Hello again! How are things going?|Bonjour à nouveau ! Comment ça va ?
I'm still on route to the Proudspire, but I'm having a bit of a break to enjoy the scenery. Walking the Pilgrim Path can be long and arduous.|Je suis toujours en route vers le Pic Fier, mais je fais une petite pause pour profiter du paysage. Marcher sur le Chemin des Pèlerins peut être long et pénible.
Are you an architect?|Êtes-vous architecte ?
Oh hello there, you've come to the right place.|Oh bonjour, vous êtes au bon endroit.
I wondered if you might have some time to help...?|Je me demandais si vous auriez un peu de temps pour m'aider... ?
I am sorry but the people of Port Piscarilius does not favour you currently. I have to get back to my duties.|Je suis désolé, mais les habitants de Port Piscarilius ne vous voient pas d'un très bon œil en ce moment. Je dois retourner à mes occupations.
Truly awesome sight!|C'est vraiment impressionnant !
Indeed, rather proud of it myself, look at those fingernails.|En effet, j'en suis plutôt fier moi-même, regardez ces ongles.
2 When the player chooses the "I'm not coming." option, or moves to a random event free zone|2 Lorsque le joueur choisit l'option « Je ne viens pas » ou se déplace vers une zone sans événement aléatoire.
3 Other players' Pillory Guard|3 Garde du pilori des autres joueurs.
You're under arrest! I've come to lock you up.|Vous êtes en état d'arrestation ! Je viens vous mettre les menottes.
Okay, guv, I'll come quietly.|D'accord, chef, je vais vous suivre sans résistance.
Player is teleported to the pillory .|Le joueur est téléporté vers le pilori.
I'm not coming.|Je ne viens pas.
Hmmph!|Hum !
I'm here to arrest [player name].|Je suis venu arrêter [nom du joueur].
[player name], you're under arrest!|[nom du joueur], vous êtes en état d'arrestation !
I've come to arrest you, [player name]!|Je suis venu vous arrêter, [nom du joueur] !
I've come to arrest you, [player name]!|Je viens vous arrêter, [nom du joueur] !
Come and be locked up, [player name]!|Venez vous faire enfermer, [nom du joueur] !
Report to me for punishment, [player name]!|Présentez-vous à moi pour être puni, [nom du joueur] !
Brother [player name] - welcome to the Realm of Memories.|Frère [nom du joueur], bienvenue dans le Royaume des Souvenirs.
What did you do before you came here?|Que faisais-tu avant d'arriver ici ?
I worked in a chapel dedicated to our lord, Saradomin. My task was to light the chapel candles, but I couldn't reach them myself and I kept getting dazzled by the light whenever I tried.|Je travaillais dans une chapelle dédiée à notre seigneur, Saradomin. Ma tâche consistait à allumer les bougies de la chapelle, mais je ne pouvais pas les atteindre moi-même et j'étais ébloui par la lumière chaque fois que j'essayais.
I'd call adventurers from across the world, summoning them to my chapel to do the task for me. I needed them to light the tall candles, but not the short ones.|J'appelais des aventuriers du monde entier, les convoquant dans ma chapelle pour qu'ils accomplissent cette tâche à ma place. J'avais besoin qu'ils allument les grandes bougies, mais pas les petites.
However, adventurers got confused, and thought they should light the short candles as well as the tall candles, so I made them try again. And again.|Cependant, les aventuriers étaient confus et pensaient qu'ils devaient allumer les petites bougies ainsi que les grandes, alors je leur ai demandé de réessayer. Encore et encore.
Eventually my chapel was closed down. They said I'd trapped adventurers there for too long. All I wanted was for them to light the tall candles without lighting the short candles!|Finalement, ma chapelle a été fermée. Ils ont dit que j'avais piégé les aventuriers là-bas pendant trop longtemps. Tout ce que je voulais, c'était qu'ils allument les grandes bougies sans allumer les petites !
Anyway, now I live here, and remember the good old days. It is nice to meet you, [player name].|Quoi qu'il en soit, je vis ici maintenant et je me souviens du bon vieux temps. Ravie de vous rencontrer, [nom du joueur].
So your name is Pete?|Vous vous appelez Pete ?
Yes, it is a common name. I also know of Party Pete, Parroty Pete, Postie Pete, Pirate Pete, Petrified Pete and 'Picarron' Pete. The Makeover Mage has used the name Pete too.|Oui, c'est un nom courant. Je connais aussi Party Pete, Parroty Pete, Postie Pete, Pirate Pete, Petrified Pete et « Picarron » Pete. Le mage transformateur a également utilisé le nom Pete.
Although we are not related, the shared bond of that name can be a comfort in dark times.|Bien que nous ne soyons pas apparentés, le lien que nous partageons grâce à ce nom peut être réconfortant dans les moments difficiles.
Yo ho ho and bottle of alcopop!|Yo ho ho et une bouteille d'alcopop !
Oooh arrh!|Oooh arrh !
No wait. That's a farmer.|Non, attendez. C'est un fermier.
Good day to you my dear sir!|Bonjour à vous, cher monsieur !
Arrh be off with ye!|Arrh, va-t'en !
3 days at port for resupply then out on the high sea!|Trois jours au port pour se réapprovisionner, puis en mer !
Arrh arrh!|Arrh arrh !
Arrh ye scurvy sea dog!|Arrh, espèce de chien de mer galeux !
A pox on ye!|Va au diable !
Arrh! I be in search of buried treasure!|Arrh ! Je suis à la recherche d'un trésor enfoui !
Avast me hearties!|Halte là, mes amis !
Shiver me timbers!|Que mes os tremblent !
You'll be joining Davey Jones in his locker!|Tu rejoindras Davey Jones dans son coffre !
Arrrh ye lily livered landlubber!|Arrrh, espèce de terrien peureux !
Arrh!|Arrh !
Avast behind!|Halte là, derrière !
I'm not that fat!|Je ne suis pas si gros !
Batton down the hatches there's a storm a brewin!|Fermez les écoutilles, une tempête se prépare !
All hands on deck!|Tout le monde sur le pont !
Yo ho ho me hearties!|Yo ho ho, mes amis !
Man overboard!|Un homme à la mer !
Keel haul them I say!|Keel haul, je vous dis !
I think ye'll be taking a long walk off a short plank!|Je pense que tu vas faire une longue promenade sur une courte planche !
Splice the mainbrace!|Splice the mainbrace !
I'm the scourge of the seven seas!|Je suis le fléau des sept mers !
Yo ho ho and a bottle of rum!|Yo ho ho et une bouteille de rhum !
Pieces of eight! pieces of eight!|Des pièces de huit ! Des pièces de huit !
Oh wait that's the parrot's line.|Oh, attendez, c'est la réplique du perroquet.
Great blackbeard's beard!|Par la barbe de Barbe Noire !
I'm the scourge of the six seas!|Je suis le fléau des six mers !
Don't you mean seven seas?|Tu ne veux pas dire des sept mers ?
Arrh I'll keel haul ye!|Arrh, je vais te passer sous la quille !
Arrr?|Arrr ?
You can't have me treasure!|Tu ne peux pas prendre mon trésor !
What treasure?|Quel trésor ?
Where's the treasure? Who told ye about me treasure?|Où est le trésor ? Qui t'a parlé de mon trésor ?
I don't know, you said something about treasure.|Je ne sais pas, tu as dit quelque chose à propos d'un trésor.
Ain't no treasure down 'ere.|Il n'y a pas de trésor ici.
Takin' a walk, gettin' some air.|Je me promène, je prends l'air.
Riiiiight.|C'est ça.
Same as Transcript:Pirate|Identique à la transcription : Pirate
I don't think Mr Grip will like you opening that. That's his private drinks cabinet.|Je ne pense pas que M. Grip apprécierait que vous ouvriez ça. C'est son bar privé.
He won't notice me having a quick look.|Il ne remarquera pas si je jette un coup d'œil rapide.
Grip walks into the room|Grip entre dans la pièce.
You find a bottle of whiskey in the cupboard.|Vous trouvez une bouteille de whisky dans le placard.
Ok, I'll leave it.|Ok, je vais la laisser là.
Welcome to the Brimhaven Agility Arena!|Bienvenue à l'arène d'agilité de Brimhaven !
If ye want to know more talk to Cap'n Izzy, he found it!|Si vous voulez en savoir plus, parlez au capitaine Izzy, c'est lui qui l'a trouvée !
I be the Jack o' Tickets. I exchange the tickets ye collect in the Agility Arena for more stuff. Ye can obtain more agility experience or some items ye won't find anywhere else!|Je suis le Jack o' Tickets. J'échange les tickets que vous collectez dans l'Arène d'agilité contre d'autres objets. Vous pouvez obtenir plus d'expérience en agilité ou des objets que vous ne trouverez nulle part ailleurs !
I'd like to trade in my tickets, please.|Je voudrais échanger mes tickets, s'il vous plaît.
Aye, ye be on the right tack.|Oui, vous êtes sur la bonne voie.
You have both old and new tickets, which shop do you want to open?|Vous avez à la fois d'anciens et de nouveaux tickets, quelle boutique souhaitez-vous ouvrir ?
New Shop|Nouvelle boutique.
Old Shop|Ancienne boutique.
I've done all the easy tasks in my Karamja Achievement Diary.|J'ai accompli toutes les tâches faciles de mon journal des exploits de Karamja.
Arr, ye have that, I see yer list. I s'pose ye'll be wantin' yer reward then!|Ah, je vois, tu as ta liste. Je suppose que tu veux ta récompense alors !
Arrr, ye'll 'ave ta come back when ye has more space in yer pack.|Tu devras revenir quand tu auras plus de place dans ton sac.
These 'ere Karamja gloves be a symbol of yer explorin' on the island. I'll 'ave a word with some of the seafarin' folk who sail to Port Sarim and Ardougne, so they'll take ye on board half price if ye be wearin' them.|Ces gants de Karamja sont le symbole de ton exploration de l'île. Je vais parler à quelques marins qui naviguent vers Port Sarim et Ardougne, afin qu'ils t'emmènent à bord pour moitié prix si tu les portes.
After completing medium tier: I've done all the medium tasks in my Karamja Achievement Diary. Pirate Jackie the Fruit: Arr, so ye have. I s'pose ye'll be wantin' yer reward upgraded then! Player: Yes please. Pirate Jackie the Fruit: The enchantment on these 'ere Karamja gloves be a symbol of yer further explorin' on the island. They'll take ye to an underground mine in Shilo, [ sic ] Cap'n Izzy's arranged it so ye gets a little extra benefit in our Pirate Jackie the Fruit: Agility Arena. Ye can have this lamp too. Player: Wow, thanks!|Après avoir terminé le niveau intermédiaire : J'ai accompli toutes les tâches de niveau intermédiaire de mon journal des exploits de Karamja. Pirate Jackie le Fruit : Ah, je vois. Je suppose que tu veux une meilleure récompense alors ! Joueur : Oui, s'il te plaît. Pirate Jackie le Fruit : L'enchantement de ces gants de Karamja symbolise la poursuite de ton exploration de l'île. Ils te mèneront à une mine souterraine à Shilo, [sic] le capitaine Izzy s'est arrangé pour que tu bénéficies d'un petit avantage supplémentaire dans notre Pirate Jackie le Fruit : Arène d'agilité. Vous pouvez aussi avoir cette lampe. Joueur : Waouh, merci !
I've done all the medium tasks in my Karamja Achievement Diary.|J'ai accompli toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations de Karamja.
Arr, so ye have. I s'pose ye'll be wantin' yer reward upgraded then!|Ah, c'est vrai. Je suppose que vous voudrez une meilleure récompense alors !
The enchantment on these 'ere Karamja gloves be a symbol of yer further explorin' on the island. They'll take ye to an underground mine in Shilo, [ sic ] Cap'n Izzy's arranged it so ye gets a little extra benefit in our|L'enchantement de ces gants de Karamja symbolise votre exploration plus poussée de l'île. Ils vous mèneront à une mine souterraine à Shilo, [sic] le capitaine Izzy s'est arrangé pour que vous obteniez un petit avantage supplémentaire dans notre
Agility Arena. Ye can have this lamp too.|arène d'agilité. Vous pouvez aussi avoir cette lampe.
After completing hard tier: I've done all the hard tasks in my Karamja Achievement Diary. Pirate Jackie the Fruit: Arr, so ye have. I s'pose ye'll be wantin' yer reward upgraded again! Player: Yes please. Pirate Jackie the Fruit: The enchantment on these 'ere Karamja gloves be a symbol of yer exhaustive explorin'. They'll take ye to a mine under Shilo Village now infinitely, an' all the merchants will give ye discounts. Ye can have this lamp Pirate Jackie the Fruit: too. Player: Wow, thanks!|Après avoir terminé le niveau difficile : J'ai accompli toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations de Karamja. Pirate Jackie le Fruit : Ah, c'est vrai. Je suppose que vous voudrez que votre récompense soit à nouveau améliorée ! Joueur : Oui, s'il vous plaît. Pirate Jackie le Fruit : L'enchantement de ces gants de Karamja symbolise votre exploration exhaustive. Ils vous emmèneront désormais à l'infini dans une mine sous le village de Shilo, et tous les marchands vous feront des réductions. Vous pouvez aussi prendre cette lampe. Pirate Jackie le Fruit : Joueur : Waouh, merci !
I've done all the hard tasks in my Karamja Achievement Diary.|J'ai accompli toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations de Karamja.
Arr, so ye have. I s'pose ye'll be wantin' yer reward upgraded again!|Ah, c'est vrai. Je suppose que tu veux encore une meilleure récompense !
The enchantment on these 'ere Karamja gloves be a symbol of yer exhaustive explorin'. They'll take ye to a mine under Shilo Village now infinitely, an' all the merchants will give ye discounts. Ye can have this lamp|L'enchantement de ces gants de Karamja symbolise ton exploration exhaustive. Ils te permettront désormais d'accéder à l'infini à une mine sous le village de Shilo, et tous les marchands t'accorderont des réductions. Tu peux avoir cette lampe
After completing elite tier: I've done all the elite tasks in my Karamja Achievement Diary. Pirate Jackie the Fruit: Arr, that be an incredible achievement, so it be! I suppose ye'll be wanting yer reward upgraded again. Player: Yes please. Pirate Jackie the Fruit: The enchantment on these 'ere Karamja gloves be the ultimate symbol of yer exhaustive explorin'. Ye'll now get double TokKul from the Fight Cave, Inferno an' TzHaar-Ket-Rak's Challenges. Pirate Jackie the Fruit: Ye'll have a chance for double tickets in our Agility Arena 'ere. Ye can resurrect in the Fight Cave once per day, an' even enter some places fer free. Pirate Jackie the Fruit: I can make the metal dragons under Brimhaven give ye bars as banknotes too, if ye likes. Pirate Jackie the Fruit: Ye can have that lamp too. Player: Wow, thanks!|Après avoir terminé le niveau élite : J'ai accompli toutes les tâches élite de mon journal des réalisations de Karamja. Pirate Jackie le Fruit : Ar, c'est une réalisation incroyable, vraiment ! Je suppose que tu voudras que ta récompense soit à nouveau améliorée. Joueur : Oui, s'il te plaît. Pirate Jackie le Fruit : L'enchantement de ces gants de Karamja est le symbole ultime de ton exploration exhaustive. Tu obtiendras désormais le double de TokKul dans la grotte de combat, l'enfer et les défis de TzHaar-Ket-Rak. Pirate Jackie le Fruit : Tu auras une chance de doubler tes tickets dans notre arène d'agilité. Tu peux ressusciter dans la grotte de combat une fois par jour, et même entrer gratuitement dans certains endroits. Pirate Jackie le Fruit : Je peux aussi demander aux dragons de métal de Brimhaven de te donner des lingots en guise de billets de banque, si tu veux. Pirate Jackie le Fruit : Tu peux aussi avoir cette lampe. Joueur : Waouh, merci !
I've done all the elite tasks in my Karamja Achievement Diary.|J'ai accompli toutes les tâches d'élite de mon journal des exploits de Karamja.
Arr, that be an incredible achievement, so it be! I suppose ye'll be wanting yer reward upgraded again.|Arrr, c'est un exploit incroyable, ça ! Je suppose que tu vas vouloir que ta récompense soit à nouveau améliorée.
The enchantment on these 'ere Karamja gloves be the ultimate symbol of yer exhaustive explorin'. Ye'll now get double TokKul from the Fight Cave, Inferno an' TzHaar-Ket-Rak's Challenges.|L'enchantement de ces gants de Karamja est le symbole ultime de votre exploration exhaustive. Vous obtiendrez désormais le double de TokKul dans la grotte de combat, l'enfer et les défis de TzHaar-Ket-Rak.
Ye'll have a chance for double tickets in our Agility Arena 'ere. Ye can resurrect in the Fight Cave once per day, an' even enter some places fer free.|Vous aurez une chance de gagner le double de tickets dans notre arène d'agilité. Vous pouvez ressusciter dans la grotte de combat une fois par jour, et même entrer gratuitement dans certains endroits.
I can make the metal dragons under Brimhaven give ye bars as banknotes too, if ye likes.|Je peux aussi demander aux dragons de métal de Brimhaven de vous donner des lingots en guise de billets de banque, si vous le souhaitez.
Ye can have that lamp too.|Vous pouvez également avoir cette lampe.
Arrr, it be a diary that tracks yer achievements on Karamja. Once ye've explored enough, I give ye some enchanted gloves, an' the people of Karamja reward ye for yer hard work.|Arrr, c'est un journal qui retrace vos exploits sur Karamja. Une fois que vous aurez suffisamment exploré, je vous donnerai des gants enchantés et les habitants de Karamja vous récompenseront pour votre dur labeur.
What are the rewards?|Quelles sont les récompenses ?
Can I have another set of Karamja gloves?|Puis-je avoir une autre paire de gants de Karamja ?
Arrr, that depends what tier ye wants to know about.|Arrr, ça dépend du niveau qui t'intéresse.
Ye can resurrect in the Fight Cave once per day, an' even enter some places fer free.|Tu peux ressusciter dans la grotte de combat une fois par jour, et même entrer gratuitement dans certains endroits.
I can make the metal dragons under Brimhaven give ye bars as banknotes too, if ye likes. Ye still gets the easy, medium an' hard rewards too.|Je peux aussi demander aux dragons de métal sous Brimhaven de te donner des lingots comme billets de banque, si tu veux. Vous obtenez également les récompenses faciles, moyennes et difficiles.
Pirate Jackie gives you another pair of gloves.|Le pirate Jackie vous donne une autre paire de gants.
Bars are dropped as items.|Les lingots sont lâchés sous forme d'objets.
Arrr, those metal dragons under Brimhaven will drop their bars as banknotes for ye.|Arrr, ces dragons métalliques sous Brimhaven laisseront tomber leurs lingots sous forme de billets de banque pour vous.
Arrr, those metal dragons under Brimhaven will drop their bars as normal items for ye.|Arrr, ces dragons métalliques sous Brimhaven laisseront tomber leurs lingots sous forme d'objets normaux pour vous.
Bars are dropped as banknotes.|Les lingots sont laissés tomber comme des billets de banque.
What potions do these new herbs make?|Quelles potions ces nouvelles herbes permettent-elles de fabriquer ?
I be no herbalist but I were given the recipes to go with these herbs...|Je ne suis pas herboriste, mais on m'a donné les recettes pour ces herbes...
Toadflax + toad legs = Agility potion.|Toadflax + pattes de crapaud = potion d'agilité.
Snapdragon + red spiders' eggs = Super restore potion.|Snapdragon + œufs d'araignées rouges = potion de restauration super.
Ahoy! Yer want to swap these old tickets for some vouchers?|Ohé ! Tu veux échanger ces vieux tickets contre des bons ?
Pirate Jackie the Fruit converts [number] Agility Arena Tickets into Agility Arena Vouchers [ sic ]|Pirate Jackie le Fruit convertit [nombre] tickets pour l'arène d'agilité en bons pour l'arène d'agilité [ sic ]
What's a landlubber like ye doin' here?|Qu'est-ce qu'un marin d'eau douce comme toi fait ici ?
Helping Cap'n Teach shoot his way through a little blockade.|J'aide Cap'n Teach à se frayer un chemin à travers un petit blocus.
Well done to ye. I'll see ye around.|Bravo à toi. À bientôt.
Why is this place walled off?|Pourquoi cet endroit est-il clôturé ?
Well [lad/lass], it's 'cos there be foul things in the jungle beyond.|Eh bien, mon garçon/ma fille, c'est parce qu'il y a des choses horribles dans la jungle au-delà.
What sort of foul things?|Quel genre de choses horribles ?
Big 'uns, nasty 'uns. You name it, we got it.|Des grosses, des méchantes. Tout ce que tu peux imaginer, on l'a.
There be Jungle Horrors in the jungles, and Cave Horrors in the caves.|Il y a des horreurs de la jungle dans les jungles, et des horreurs des cavernes dans les cavernes.
Tis no place te be havin' a picnic and no mistake.|Ce n'est pas un endroit pour pique-niquer, ça c'est sûr.
Watch where yer goin'!|Regarde où tu vas !
I was!|C'est ce que je faisais !
Then it must have been my fault and I apologise [lad/lass].|Alors c'est sûrement de ma faute et je m'excuse [mon garçon/ma fille].
And I accept your apology. Good day.|Et j'accepte tes excuses. Bonne journée.
Aye, good day te ye too.|Oui, bonne journée à toi aussi.
Arr?|Arr ?
Arr...|Arr...
Arr.|Arr.
Good morning!|Bonjour !
I suppose it is. What of it?|Je suppose que oui. Et alors ?
I was just striking up a conversation.|Je faisais juste la conversation.
Well...why would ye do a thing like that?|Eh bien... pourquoi ferais-tu une chose pareille ?
No reason.|Sans raison particulière.
What ship did ye pull in on, stranger?|Sur quel navire es-tu arrivé, étranger ?
The Adventurous.|L'Adventurous.
That's a good ship, that it be.|C'est un bon navire, ça.
Keep yer voice down [lass/lad], can't ye see I'm busy?|Baisse d'un ton [jeune fille/jeune homme], tu ne vois pas que je suis occupé ?
First off, it's [lad/lass], and second, other than busy being drunk I can't see what you are talking about.|Premièrement, c'est [jeune fille/jeune homme], et deuxièmement, à part être occupé à être ivre, je ne vois pas de quoi tu parles.
I can't feel me brains no more...|Je ne sens plus mon cerveau...
Wait...I recognise that smell. You've been drinking 'rum' haven't you?|Attendez... je reconnais cette odeur. Vous avez bu du rhum, n'est-ce pas ?
Arr...ye shufflin' muffle burble...|Arr... vous marmonnez...
I think that can be filed as a 'yes'.|Je pense que je peux considérer ça comme un « oui ».
Are ye here for...you know...the stuff...|Êtes-vous ici pour... vous savez... le truc...
The stuff...you know...the stuff?|Le truc... tu sais... le truc ?
I'm not sure I follow you.|Je ne suis pas sûr de te suivre.
Aren't ye Toothless [Kevin/Lisa]?|Tu n'es pas Toothless [Kevin/Lisa] ?
Sorry, sorry, my mistake!|Désolé, désolé, c'est ma faute !
Ain't ye the scurvy curr that killed my brother?|Tu n'es pas le salaud qui a tué mon frère ?
Well I'm not sure.|Eh bien, je ne suis pas sûr.
I kill so many things on a daily basis that it all tends to blur together.|Je tue tellement de choses chaque jour que tout finit par se mélanger.
Tell me, did they have any unusual features that would help me to recall them?|Dites-moi, avaient-ils des caractéristiques particulières qui m'aideraient à me souvenir d'eux ?
How many things de ye have te kill in a day te lose count?|Combien de choses devez-vous tuer par jour pour en perdre le compte ?
I don't know, if I did I wouldn't have lost count!|Je ne sais pas, si je le savais, je n'aurais pas perdu le compte !
Now, about your brother...|À propos de votre frère...
Never mind! I never liked him that much anyway!|Peu importe ! Je ne l'aimais pas beaucoup de toute façon !
It's rather quiet around here for a pirate haven isn't it?|C'est plutôt calme ici pour un repaire de pirates, non ?
Arr, we like te keep the peace around here.|Arrr, nous aimons maintenir la paix ici.
Some of the older pirates don't like it, but Mos Le'Harmless be a hive of sense and civility.|Certains pirates plus âgés n'aiment pas ça, mais Mos Le'Harmless est un havre de bon sens et de civilité.
How nice!|Comme c'est agréable !
Arr, that it be.|Arrr, c'est vrai.
What's yer business?|Que faites-vous ici ?
I was wondering who you are.|Je me demandais qui vous étiez.
Well, I'm one of the militia, we try and keep the rest of the pirates in line.|Eh bien, je fais partie de la milice, nous essayons de maintenir l'ordre parmi les pirates.
Well, as in line as we reckon they need to be.|Enfin, aussi bien que nous le jugeons nécessaire.
So how do you decide who becomes a member of the militia?|Comment décidez-vous qui devient membre de la milice ?
Well, if yer ship is in need of repairs and yer in port, then yer a member, simple as that.|Eh bien, si votre navire a besoin de réparations et que vous êtes au port, vous devenez membre, c'est aussi simple que ça.
See, those of us that are here for a long haul tend to want to keep things peaceful, so we keep an eye on everyone else as and when they come in.|Vous voyez, ceux d'entre nous qui sont ici depuis longtemps ont tendance à vouloir maintenir la paix, alors nous gardons un œil sur tous les autres quand ils arrivent.
Given the number of skirmishes we have with customs, there is never a shortage of repairs needed.|Compte tenu du nombre d'escarmouches que nous avons avec les douanes, les réparations nécessaires ne manquent jamais.
Thanks, that was very informative.|Merci, c'était très instructif.
See to it ye keeps outs trouble, stranger.|Veillez à ne pas causer de problèmes, étranger.
Just looking about.|Je ne fais que regarder.
Well good luck with that, landlubber.|Eh bien, bonne chance, marin d'eau douce.
Adventuring!|L'aventure !
Adventurin' eh...that sounds like customs and excise work to my ears.|L'aventure, hein... ça ressemble à du travail des douanes et accises à mes oreilles.
No, no, I'm a pirate, honest. I have the book and everything.|Non, non, je suis un pirate, honnêtement. J'ai le livre et tout le reste.
I'll have me eye on ye, customs [boy/girl]. One step out of line and bam.|Je te surveillerai, douanier [garçon/fille]. Un seul faux pas et boum.
They won't find enough of ye to feed a hungry sea slug.|Ils ne trouveront pas assez de toi pour nourrir une limace de mer affamée.
Just looking around. What is there to do here?|Je regarde juste autour de moi. Qu'y a-t-il à faire ici ?
Well, if yeve got some coins in yer purse ye can head over to Joe's house of 'Rum' and get yerself drunk.|Eh bien, si tu as quelques pièces dans ta bourse, tu peux te rendre chez Joe's House of Rum et te saouler.
Well, Smithin' Smith and Dodgy Mike have some stuff to sell, and ye can always try grabbin' some fish from Two Feet Charley if yer hungry.|Smithin' Smith et Dodgy Mike ont des trucs à vendre, et tu peux toujours essayer d'attraper du poisson chez Two Feet Charley si tu as faim.
Well, ye can head out to the brewery and have a word with Fancy Dan or San Fan. They always need a hand out there.|Tu peux aussi te rendre à la brasserie et parler à Fancy Dan ou San Fan. Ils ont toujours besoin d'un coup de main là-bas.
Doing what?|Pour faire quoi ?
Doin' each others heads in most of the time.|Ils passent le plus clair de leur temps à se disputer.
What is your business?|Que faites-vous ici ?
Nothing much, just passing through.|Pas grand-chose, je ne fais que passer.
Well have a good day, [sir/miss].|Passez une bonne journée, [monsieur/madame].
I'm sorry, but you don't sound much like a pirate, how did you come to be here?|Je suis désolé, mais vous n'avez pas vraiment l'air d'un pirate, comment êtes-vous arrivé ici ?
I used to be a language tutor, teaching in a small school just outside of Lumbridge.|J'étais professeur de langues dans une petite école juste à côté de Lumbridge.
However the place closed down due to ill attendance, and so I was forced to take up piracy.|Mais l'école a fermé à cause du manque d'élèves, et j'ai été obligé de me tourner vers la piraterie.
Wasn't that a bit of a big jump in careers?|Ce n'est pas un peu radical comme changement de carrière ?
Not really, I made my way through via a short stint as a lawyer.|Pas vraiment, j'ai fait un petit détour par le métier d'avocat.
Well, that makes sense.|Eh bien, ça se comprend.
I must return to my duties. Have a nice day!|Je dois retourner à mes occupations. Bonne journée !
What's yours?|Et toi, tu fais quoi ?
I asked first!|C'est moi qui ai posé la question en premier !
And very rudely too I might add.|Et de manière très impolie, je dois dire.
Fine! Go about yer 'business'!|Très bien ! Va vaquer à tes occupations !
I will!|Je vais le faire !
Whaz yer bushinessssss...ssss?|C'est quoi tes occupations ?
Are you drunk on duty?|Tu es ivre pendant ton service ?
I'm not drunk! I'll knock down any man as sayin' I'm been having a drinking on my duties!|Je ne suis pas ivre ! Je frapperai quiconque dira que je bois pendant mon service !
Well, I think you'll have a hard time explaining your slurred speech, odd behaviour, bitter, nostril dissolving stench and rolling, bloodshot eyes if your [ sic ] not drunk.|Eh bien, je pense que tu auras du mal à expliquer ton élocution pâteuse, ton comportement étrange, ton odeur âcre qui te brûle les narines et tes yeux rougis et roulants si tu n'es pas ivre.
Arrr, ye got me. I just can't leave the stuff alone.|Arrr, tu m'as eu. Je ne peux pas m'empêcher de boire.
Cap'n Braindeath's Ten X With Added Cattle Medication just keeps singin' its siren song to me.|Le Ten X With Added Cattle Medication du capitaine Braindeath ne cesse de m'appeler comme le chant des sirènes.
Would ye care fer a drop?|Tu en veux une goutte ?
No. I would most certainly not.|Non, certainement pas.
None of yours.|Ce n'est pas pour toi.
Fair enough. Off ye go.|Très bien. Va-t'en.
I'm just helping out a friend.|J'aide juste un ami.
Which friend?|Quel ami ?
Bill Teach.|Bill Teach.
Bill hired you eh? He must have been scrapin' the barrel and no mistake.|Bill t'a engagé, hein ? Il devait vraiment être à court d'argent.
Hey! I resent that!|Hé ! Je n'apprécie pas ça !
Mornin'.|Bonjour.
Got any quests?|Tu as des quêtes ?
I may have a quest, but you don't look like you'd be able to handle the kind of monsters I have problems with.|J'ai peut-être une quête, mais tu n'as pas l'air capable de venir à bout des monstres qui me posent problème.
Hey...you're an adventurer, right?|Hé... tu es un aventurier, non ?
Yes I am!|Oui, tout à fait !
Got any quests for me?|Tu as des quêtes pour moi ?
Yeah, I do, as a matter of fact!|Oui, en fait, j'en ai une !
I am a poor, dispossessed nobleman, forced by circumstance to lurk in the middle of nowhere, soliciting help from passers-by.|Je suis un noble pauvre et dépossédé, contraint par les circonstances à errer au milieu de nulle part, sollicitant l'aide des passants.
You see, my fiendish half-brother has seized my estates and forced me into exile.|Vous voyez, mon demi-frère maléfique s'est emparé de mes terres et m'a contraint à l'exil.
The simple lemon farmers suffer under his tyrannous yoke, and only a brave adventurer can lift his iron boot from the neck of the poor.|Les simples cultivateurs de citrons souffrent sous son joug tyrannique, et seul un aventurier courageux peut libérer les pauvres de son emprise.
To reclaim my lands I will need to have my family sword returned to me so that I may present it as proof of my rulership.|Pour récupérer mes terres, j'ai besoin de retrouver l'épée familiale afin de pouvoir la présenter comme preuve de ma souveraineté.
Will you help me find my family sword?|M'aiderez-vous à retrouver l'épée familiale ?
Yes! Your uncorroborated sob story has touched my heart. When do we set off?|Oui ! Votre histoire larmoyante et non corroborée m'a touché le cœur. Quand partons-nous ?
You'll help! Wonderful!|Vous allez m'aider ! Merveilleux !
But, alas, my half brother has a powerful ally, the mighty demon...|Mais hélas, mon demi-frère a un allié puissant, le redoutable démon...
Err...Barrelor!|Euh... Barrelor !
Yes, the mighty, fearsome, tall, deadly, oaken, round demon Barrelor the Destroyer.|Oui, le puissant, redoutable, grand, mortel, chêne, rond démon Barrelor le Destructeur.
Barrelor?|Barrelor ?
That's what I said!|C'est ce que j'ai dit !
Barrelor is an awesome opponent, and to reclaim my family sword you will need to defeat him, for he guards it within the deadly Trapped Pit of Barrelor.|Barrelor est un adversaire redoutable, et pour récupérer l'épée de ma famille, tu devras le vaincre, car il la garde dans la mortelle Fosse piégée de Barrelor.
Wanna give it a shot?|Tu veux essayer ?
Of course, I fear no demon!|Bien sûr, je ne crains aucun démon !
Atta [boy/girl]!|Bravo !
When I am reinstated in my rightful place, I will not be a very wealthy man, as my half-brother has squandered my family fortune.|Quand je serai rétabli dans mes droits, je ne serai pas très riche, car mon demi-frère a dilapidé la fortune de ma famille.
However, I will gladly give you every bent penny of what is left, and starve in the gutter with my many, many adorable children, if you say you will help me.|Cependant, je te donnerai volontiers chaque centime qui reste, et je mourrai de faim dans le caniveau avec mes nombreux et adorables enfants, si tu acceptes de m'aider.
Not a chance, this sounds too dangerous.|Pas question, ça semble trop dangereux.
Look, I think I'll wait here for someone a little more... you know...|Écoutez, je pense que je vais attendre ici quelqu'un d'un peu plus... vous savez......
...heroic.|héroïque.
No, I don't think I'll help you out this time.|Non, je ne pense pas que je vais vous aider cette fois-ci.
Had any luck finding someone to slay the demon?|Vous avez trouvé quelqu'un pour tuer le démon ?
Oh! Yes! The demon, with the oppression and stuff!|Oh ! Oui ! Le démon, avec l'oppression et tout ça !
No, not yet. Why?|Non, pas encore. Pourquoi ?
Because I came to offer to help.|Parce que je suis venu vous proposer mon aide.
Atta boy!|Bravo !
Nonsense! Keep the money!|N'importe quoi ! Gardez l'argent !
Nonsense! Keep the money! I will dispose of this evil half-brother of yours and leave you what little money is left to feed your family.|N'importe quoi ! Gardez l'argent ! Je vais me débarrasser de votre demi-frère maléfique et vous laisser le peu d'argent qui reste pour nourrir votre famille.
Wonderful! Just pick up your diversion and we'll leave!|Merveilleux ! Prenez votre diversion et nous partirons !
What diversion?|Quelle diversion ?
Great, I'll take the cash in used coins please.|Super, je prendrai l'argent en pièces, s'il vous plaît.
No reason. I was just in the area and I thought I would ask.|Sans raison particulière. J'étais dans le coin et j'ai pensé demander.
Oh, it's you again.|Oh, c'est encore toi.
So, what brings you down here today?|Alors, qu'est-ce qui t'amène ici aujourd'hui ?
I've decided to help you for free. I've decided to help you for free! I will dispose of this evil half-brother of yours and leave you what little money is left to feed your family. Pirate Pete: Wonderful! Just pick up your diversion and we'll leave! Player: What diversion?|J'ai décidé de t'aider gratuitement. J'ai décidé de t'aider gratuitement ! Je vais me débarrasser de ton demi-frère maléfique et te laisser le peu d'argent qui reste pour nourrir ta famille. Pirate Pete : Super ! Prends juste ton diversion et on partira ! Joueur : Quelle diversion ?
No reason.|Sans raison.
Yes, you owe me some money.|Oui, tu me dois de l'argent.
Want a lift to Braindeath Island?|Tu veux que je t'emmène à l'île de Braindeath ?
Well, possibly, but could I go to Mos Le'Harmless instead?|Eh bien, peut-être, mais pourrais-je aller à Mos Le'Harmless à la place ?
Nope. It's Braindeath island or nothing. Interested?|Non. C'est l'île de Braindeath ou rien. Ça t'intéresse ?
Want a lift to Port Phasmatys?|Tu veux que je t'emmène à Port Phasmatys ?
All right. I'll need to use my Magical Teleporting Bottle.|D'accord. Je vais devoir utiliser ma bouteille magique de téléportation.
Magical Teleporting Bottle?|Une bouteille magique de téléportation ?
Yes. Just turn around three times, then clap your hands and say the place you want to go.|Oui. Il suffit de tourner trois fois sur toi-même, puis d'applaudir et de dire l'endroit où tu veux aller.
This I have to see.|Il faut que je voie ça.
Oh well, here goes.|Bon, allons-y.
Would you like a hand with your stuff? You seemed to have dropped something.|Tu veux que je t'aide avec tes affaires ? On dirait que tu as fait tomber quelque chose.
All right. You know that it's going to cost extra to take your friend as well, right?|D'accord. Tu sais que ça va te coûter plus cher si tu emmènes ton ami, n'est-ce pas ?
What friend?|Quel ami ?
Certainly. By the way, you have a spider in your hair.|Bien sûr. Au fait, tu as une araignée dans les cheveux.
Oh no! Get it out, get it out!|Oh non ! Enlève-la, enlève-la !
Sure, turn around and I'll get it for you.|Bien sûr, tournez-vous et je vais vous l'enlever.
Well I'll be more than happy to...|Eh bien, je serais ravi de...
Egad! Did you see that?|Bon sang ! Vous avez vu ça ?
What? Where?|Quoi ? Où ?
Pirate Pete hits the player on the head.|Le pirate Pete frappe le joueur à la tête.
Fades to black, player appears on Braindeath Island .|Fondu au noir, le joueur apparaît sur l'île Braindeath.
Ooooh... my head...|Ooooh... ma tête...
Are you ok? You, errr...|Tu vas bien ? Tu as......
...missed your mouth while drinking from a bottle. Hence the bottle-shaped bruises.|raté ta bouche en buvant à la bouteille. D'où les ecchymoses en forme de bouteille....
...slipped and slid into a brick wall.|glissé et dérapé dans un mur de briques....
...managed to fall onto my boot while I was practicing kicking.|réussi à tomber sur ma botte alors que je m'entraînais à donner des coups de pied....
...hit your head on my oars while I was rowing over.|cogné ta tête contre mes rames alors que je ramais.
Twice.|Deux fois.
Wow... I'm lucky I wasn't seriously hurt!|Ouah... J'ai de la chance de ne pas avoir été gravement blessé !
I'm getting an awful headache talking to you. Any idea why?|J'ai un terrible mal de tête en te parlant. Tu sais pourquoi ?
No idea whatsoever.|Je n'en ai aucune idée.
Why do I get a headache every time I see you?|Pourquoi j'ai mal à la tête chaque fois que je te vois ?
Well, it's possibly the weight of all of your expensive items giving you a sore back.|Eh bien, c'est peut-être le poids de tous tes objets de valeur qui te donne mal au dos.
As a doctor I can tell you that sometimes a bad back can manifest as a headache.|En tant que médecin, je peux vous dire que parfois, un mal de dos peut se manifester par un mal de tête.
You're a doctor?|Vous êtes médecin ?
I'm on a break.|Je suis en pause.
Regardless, I can tell you that if you hand me your most expensive items, then the pain will disappear.|Quoi qu'il en soit, je peux vous dire que si vous me donnez vos objets les plus chers, la douleur disparaîtra.
CoughonceyouturnaroundagainCough!|TousseunefoisquevousvousretournezTousse !
What was that last bit?|C'était quoi, cette dernière remarque ?
Are you any relation to Party Pete?|Vous êtes de la famille de Party Pete ?
Yes I am, he's my cousin.|Oui, c'est mon cousin.
Well, you don't sound too happy about it. What happened?|Eh bien, vous n'avez pas l'air très content. Que s'est-il passé ?
Well, I arranged with all my friends to have a party at his place.|J'avais organisé une fête chez lui avec tous mes amis.
But then I humiliated myself by trying to dance with the knights.|Mais je me suis humilié en essayant de danser avec les chevaliers.
All of them collapsed on me in a horrific, jangling pile.|Ils se sont tous effondrés sur moi dans un amas horrible et bruyant.
I tried to salvage the night by having all the balloons come down...|J'ai essayé de sauver la soirée en faisant descendre tous les ballons...
So what happened?|Et alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
I didn't know that someone had swapped the balloons with cannonballs!|Je ne savais pas que quelqu'un avait remplacé les ballons par des boulets de canon !
The casualties were horrific...|Les dégâts ont été horribles...
That was the worst fifth birthday party in the history of the world.|C'était la pire fête d'anniversaire de l'histoire du monde.
I'm sure it wasn't that bad.|Je suis sûr que ce n'était pas si terrible.
Not according to the Official History of Gielinor!|Pas selon l'Histoire officielle de Gielinor !
Every edition... the pictures bring it all back...|Chaque édition... les images me rappellent tout...
Ouch...|Aïe...
Pirate Pete has given you a puzzle box!|Pirate Pete vous a donné une boîte à énigmes !
Pirate Pete has given you another clue scroll!|Pirate Pete vous a donné un autre parchemin d'indice !
Erm, excuse me Mr Progress Hat?|Euh, excusez-moi, Monsieur Chapeau du progrès ?
Mr Progress Hat... sir?|Monsieur Chapeau du progrès... monsieur ?
Mr Progress Hat? Hello?|Monsieur Chapeau du progrès ? Bonjour ?
Hello... Mr Progress Hat?|Bonjour... Monsieur Chapeau du progrès ?
But you're just a hat? Can you tell me my Pizazz Point totals?|Mais vous n'êtes qu'un chapeau ? Pouvez-vous me dire mon total de points Pizazz ?
I suppose you want to know your Pizazz Points.|Je suppose que vous voulez connaître vos points Pizazz.
That would be nice, yes.|Ce serait bien, oui.
Do you think you could tell me my Pizazz Points?|Pensez-vous pouvoir me dire combien j'ai de points Pizazz ?
That's me, why are you bothering me human?|C'est moi, pourquoi m'embêtez-vous, humain ?
Sorry, but do you think you could tell me my Pizazz Points?|Désolé, mais pensez-vous pouvoir me dire combien j'ai de points Pizazz ?
Ok, I suppose it's my job. You have: [number] Telekinetic, [number] Alchemist, [number] Enchantment, and [number] Graveyard Pizazz Points.|Ok, je suppose que c'est mon travail. Vous avez : [nombre] points Pizazz en télékinésie, [nombre] en alchimie, [nombre] en enchantement et [nombre] en cimetière.
Awww, look at the poor sick cow. We'd never make a burger out of you.|Oh, regarde cette pauvre vache malade. On ne ferait jamais un hamburger avec toi.
Don't worry cow, I'm sure somebody will find a cure for this plague soon.|Ne t'inquiète pas, vache, je suis sûr que quelqu'un trouvera bientôt un remède à cette épidémie.
Come here little fox!|Viens ici, petit renard !
I'll just pop this here...|Je vais juste mettre ça ici...
This'll get that mangy fox!|Ça va attraper ce renard galeux !
Hey, you're not a fox!|Hé, tu n'es pas un renard !
Hey, don't touch that!|Hé, ne touche pas à ça !
Oi, leave those traps alone!|Hé, laisse ces pièges tranquilles !
You win this time!|Tu as gagné cette fois !
Let's get out of here!|Partons d'ici !
We'll get you next time, fox!|On t'aura la prochaine fois, renard !
We've got you now, fox!|On t'a eu, renard !
Maybe I'll make a nice new hat!|Je vais peut-être me faire un joli nouveau chapeau !
Its pelt will fetch a nice price!|Sa fourrure va me rapporter un bon prix !
I hear you're pretty smart to have solved the Sinclair Murder!|Il paraît que tu es assez malin pour avoir résolu le meurtre de Sinclair !
Howdy! Thanks for buying all that low alcohol beer from me! Now I have the funds to whip up a new batch of my patented multipurpose poison!|Salut ! Merci de m'avoir acheté toute cette bière à faible teneur en alcool ! Maintenant, j'ai les fonds nécessaires pour concocter une nouvelle fournée de mon poison polyvalent breveté !
Maybe I can take your name and add it to my mailing list for potential purchasers of Peter Potter's patented multipurpose poison?|Je peux peut-être ajouter ton nom à ma liste de diffusion pour les acheteurs potentiels du poison polyvalent breveté de Peter Potter ?
Thanks, but no thanks.|Merci, mais non merci.
Squawk! Who's a pretty bird?|Crac ! Qui est ce joli petit oiseau ?
Squawk! Leave me alone, bird! I'm trying to have a drink!|Crac ! Laisse-moi tranquille, oiseau ! J'essaie de boire un verre !
Squawk! She's pecking my peg leg!|Crac ! Elle picore ma jambe de bois !
Squawk! Ow! That was my finger! Stupid bird!|Squawk ! Aïe ! C'était mon doigt ! Stupide oiseau !
Squawk! Steve! That bird is trying to drink the grog again!|Squawk ! Steve ! Cet oiseau essaie encore de boire le grog !
Squawk! Please stop! I'm sorry I called you a pigeon!|Squawk ! Arrête, s'il te plaît ! Je suis désolé de t'avoir traité de pigeon !
1 Standard dialogue after finishing In Search of the Myreque|1 Dialogue standard après avoir terminé « À la recherche des Myreques ».
2 Standard dialogue after finishing In Aid of the Myreque|2 Dialogue standard après avoir terminé « À l'aide des Myreques ».
3 Standard dialogue after finishing Darkness of Hallowvale|3 Dialogue standard après avoir terminé « Les ténèbres de Hallowvale ».
4 Dialogue after finishing A Taste of Hope but haven't started Sins of the Father|4 Dialogue après avoir terminé Un avant-goût d'espoir mais avant d'avoir commencé Les péchés du père
Not so good. It's great to see you're helping us out though.|Pas terrible. Mais c'est super que tu nous aides.
Hey there. It's great of you to do all this work for Veliaf. I've heard him say some good things about you. Keep up the good work and I'm sure you'll be invited to become a full member of the Myreque!|Salut. C'est génial que tu fasses tout ce travail pour Veliaf. Il m'a dit beaucoup de bien de toi. Continue comme ça et je suis sûr que tu seras invité à devenir membre à part entière du Myreque !
Hey there. It's brilliant that you've been made into a full member of the Myreque!|Salut. C'est génial que tu sois devenu membre à part entière des Myreque !
Keep up the good work, I'm sure Veliaf appreciates it.|Continue comme ça, je suis sûr que Veliaf apprécie.
Thanks. Speaking of Veliaf, where is he?|Merci. En parlant de Veliaf, où est-il ?
He's out on business. Don't worry, he knows how to take care of himself.|Il est en mission. Ne t'inquiète pas, il sait se débrouiller tout seul.
Stop! Who ever passes this bridge must answer me these questions three.|Arrêtez ! Quiconque traverse ce pont doit répondre à ces trois questions.
Ask me the questions, bridgemaster. I am not afraid.|Posez-moi les questions, maître du pont. Je n'ai pas peur.
What... is your name?|Quel... est votre nom ?
My name is '[player name] of Lumbridge'.|Je m'appelle « [nom du joueur] de Lumbridge ».
What... is your quest?|Quelle... est votre quête ?
To cross this bridge!|Traverser ce pont !
What... is your favorite [ sic ] colour?|Quelle... est ta couleur préférée [sic] ?
Blue!|Le bleu !
Right. Off you go.|Très bien. Tu peux passer.
So can I go by?|Je peux donc passer ?
Well, perhaps. You should speak to Alec the Guildmaster, he sorts out that kind of thing. You'll find him up on a small island north of the guild.|Eh bien, peut-être. Tu devrais parler à Alec, le maître de guilde, c'est lui qui s'occupe de ce genre de choses. Tu le trouveras sur une petite île au nord de la guilde.
Oh okay! I'll go do that. Bye.|Oh, d'accord ! Je vais aller le voir. Au revoir.
Oh go on then. I suppose you have proven yourself worthy.|Oh, vas-y alors. Je suppose que tu as prouvé que tu en étais digne.
Blue. No yel—ARGHHH!|Bleu. Pas jaune... ARGHHH !
Why are you screaming?|Pourquoi cries-tu ?
Oh, ummm... I thought I was going to die.|Oh, euh... J'ai cru que j'allais mourir.
I don't know. So can I go by?|Je ne sais pas. Alors, je peux passer ?
I don't have one.|Je n'en ai pas.
There's always someone who wants to be difficult, off with you!|Il y a toujours quelqu'un pour compliquer les choses, va-t'en !
My name is '[player name] of Varrock'.|Je m'appelle « [nom du joueur] de Varrock ».
What... is the capital of Kandarin?|Quelle est... la capitale de Kandarin ?
I don't know that! ARGHHH!|Je ne sais pas ! ARGHHH !...
...So can I go by?|Alors, je peux passer ?
Umm, Ardougne?|Euh, Ardougne ?
So... Can I go by?|Alors... Je peux passer ?
How can a single kingdom have multiple kings?|Comment un seul royaume peut-il avoir plusieurs rois ?
That's...|C'est...
A fair point.|Une bonne question.
My name is '[player name] of Falador'.|Je m'appelle « [nom du joueur] de Falador ».
What... is the air-speed velocity of an unladen chompy?|Quelle est... la vitesse de vol d'un chompy sans charge ?
What do you mean? A Feldip chompy or one from Karamja?|Que voulez-vous dire ? Un chompy de Feldip ou un chompy de Karamja ?
Huh? I-- I don't know that. ARGHHH!|Hein ? Je... Je ne sais pas. ARGHHH !
Internal self-doubt and the crippling feeling of everyone hating me.|Le doute de soi et le sentiment paralysant que tout le monde me déteste.
Ooookay then, perhaps I should go past.|D'accord, je peux peut-être passer.
Can chompies even fly?|Les chompis peuvent-ils voler ?
I'm sure I've seen them fly before, but it could've been falling gracefully.|Je suis sûr de les avoir déjà vus voler, mais c'était peut-être juste une chute gracieuse.
Chompy or Jubbly?|Chompy ou Jubbly ?
Chompy.|Chompy.
11 meters per second, or 24 miles an hour.|11 mètres par seconde, soit 24 miles à l'heure.
Hey there, is this where you live?|Salut, c'est ici que tu vis ?
Yes it is! Don't look down your nose at me. I have to put up with an awful lot to earn my living, life is a daily struggle.|Oui ! Ne me regarde pas de haut. Je dois supporter beaucoup de choses pour gagner ma vie, la vie est une lutte quotidienne.
Sorry, I am just curious. Why is life so difficult here?|Désolé, je suis juste curieux. Pourquoi la vie est-elle si difficile ici ?
Just look at the place, rats, flies and all sorts just swarming the area. Doesn't help that I stink but ain't no one who likes using those tin baths right in public view.|Regardez cet endroit, il y a des rats, des mouches et toutes sortes d'insectes qui pullulent dans le quartier. Ça n'aide pas que je pue, mais personne n'aime utiliser ces baignoires en étain à la vue de tous.
It is difficult to make ends meet. There are just so many skilled fishermen here that the competition is too much! Leaves no room for someone like me.|C'est difficile de joindre les deux bouts. Il y a tellement de pêcheurs qualifiés ici que la concurrence est trop forte ! Il n'y a pas de place pour quelqu'un comme moi.
Thieves! Thieves everywhere. Come to think of it, they always look remarkably like you! Adventurers running about stealing our things, get out of my sight.|Des voleurs ! Il y a des voleurs partout. À bien y réfléchir, ils vous ressemblent toujours beaucoup ! Des aventuriers qui courent partout pour voler nos affaires, sortez de ma vue.
Look, this is none of your business, I'd appreciate it if you left me to it. I don't want to see another fancy adventurer again!|Écoutez, cela ne vous regarde pas, j'apprécierais que vous me laissiez tranquille. Je ne veux plus voir d'autres aventuriers prétentieux !
Okay okay! I'll be off now.|D'accord, d'accord ! Je m'en vais maintenant.
Gang crime is everywhere! I see them sometimes... it makes me very uneasy. It becomes difficult to sleep at night, never mind the draft in here.|Le crime organisé est partout ! Je les vois parfois... ça me met très mal à l'aise. J'ai du mal à dormir la nuit, sans parler des courants d'air ici.
I've heard about those gangs! The Shayzien soldiers do a lot of work to put an end to it.|J'ai entendu parler de ces gangs ! Les soldats Shayzien travaillent dur pour y mettre fin.
Don't talk to me about those soldiers, all they ever do is blitz onto these docks with not a care in the world for us folk.|Ne me parle pas de ces soldats, tout ce qu'ils font, c'est débarquer sur ces quais sans se soucier du tout de nous, les gens du coin.
1 Talking to the Port master before completing Pandemonium|1 Parler au capitaine du port avant de terminer Pandemonium.
2 Claim-rewards or Cancel-task before completing Pandemonium|2 Réclamer les récompenses ou annuler la tâche avant de terminer Pandemonium.
3 Claim-rewards or Cancel-task before Sailing release|3 Réclamer les récompenses ou annuler la tâche avant la sortie en mer.
4 Claim-rewards with completed tasks|4 Réclamer les récompenses une fois les tâches terminées.
Hi there. How can I help you?|Bonjour. Comment puis-je vous aider ?
I'm the port master. It's my job to keep everything around here running nice and smoothly for all the vessels coming and going.|Je suis le capitaine du port. Mon travail consiste à veiller au bon fonctionnement de tout ce qui se passe ici pour tous les navires qui vont et viennent.
So could you tell me how I could get my own vessel?|Pourriez-vous me dire comment obtenir mon propre navire ?
I'm afraid not, but maybe someone else around here could help. I saw a couple of people further north on the docks. I think I heard them saying they were looking for help on their boat.|Je crains que non, mais quelqu'un d'autre ici pourrait peut-être vous aider. J'ai vu deux personnes plus au nord sur les quais. Je crois les avoir entendues dire qu'elles cherchaient de l'aide pour leur bateau.
Sounds like quite a challenging job. I'd best not distract you.|Cela semble être un travail assez difficile. Je ne voudrais pas vous distraire.
I'm afraid I can't help you with that at the moment. You'll have to come back later.|Je crains de ne pas pouvoir vous aider pour le moment. Vous devrez revenir plus tard.
Thanks, sailor. Here's your payment.|Merci, marin. Voici votre paiement.
Hello, I'm keeping this berth free for the return of Lady Piscarilius.|Bonjour, je garde cette place libre pour le retour de Lady Piscarilius.
Lady Piscarilius is out at sea?|Lady Piscarilius est en mer ?
Indeed, As [ sic ] a keen seafarer Lady Piscarilius often leads voyages herself.|En effet, en tant que navigatrice passionnée, Lady Piscarilius mène souvent elle-même des expéditions.
Is she expected to return soon?|Doit-elle revenir bientôt ?
Lady Piscarilius did not reveal how long she may be at sea for nor where she intended to explore.|Lady Piscarilius n'a pas révélé combien de temps elle resterait en mer ni où elle comptait explorer.
Go away, I'm busy!|Va-t'en, je suis occupé !
HEY PETE, WHAT ARE YOU DOING HERE?|HEY PETE, QU'EST-CE QUE TU FAIS ICI ?
Shhhh! It's a library you know!|Chut ! C'est une bibliothèque, tu sais !
Oh, sorry! So, what's new?|Oh, désolé ! Alors, quoi de neuf ?
Not much, just doing some research on Dwarvern Culture. Did you know that Keldagrim was originally constructed by a long lost clan who embraced the power of magic, and used it to aid with glorious buildings like|Pas grand-chose, je fais juste des recherches sur la culture naine. Savais-tu que Keldagrim a été construite à l'origine par un clan disparu depuis longtemps qui avait embrassé le pouvoir de la magie et l'avait utilisé pour construire des bâtiments glorieux comme
the royal palace?|le palais royal ?
Really??|Vraiment ?
Yes. They even stayed down there for 1000 years or more, in a time they call 'The age of Kings'.|Oui. Ils sont même restés là-bas pendant 1 000 ans ou plus, à une époque qu'ils appellent « l'âge des rois ».
Shhhh! That's enough history for one day I think!|Chut ! Ça suffit pour aujourd'hui, je pense !
Pete, what are you doing out here in the deep wilderness?|Pete, qu'est-ce que tu fais ici, dans cette nature sauvage ?
Shhh!! Don't let the others see me here! I'm on a top secret mission for the Burth..., no, nothing. Never mind. Oooo, look, the chaos elemental!! Quick, run!!|Chut ! Ne laisse pas les autres me voir ici ! Je suis en mission top secrète pour le Burth..., non, rien. Peu importe. Oooo, regarde, l'élémentaire du chaos ! Vite, cours !
Argh!! Where?|Argh ! Où ?
Hey Postie. Hows [ sic ] tricks? Who are you interviewing here?|Salut Postie. Comment ça va ? Qui interviewes-tu ici ?
Everyone deserves a hic break you know. It gets pretty tiring lugging burp letters about all day.|Tout le monde mérite une pause, tu sais. C'est assez fatigant de trimballer des lettres toute la journée.
I see. Can I join you?|Je vois. Je peux me joindre à toi ?
Why, am I hic coming apart?|Pourquoi, est-ce que je m'effondre ?
You've been here a while, haven't you?|Tu es là depuis un moment, n'est-ce pas ?
Maybe I haves, maybe I haves. It all goes straight to my head you see.|Peut-être, peut-être. Tout me monte à la tête, tu vois.
Yes... I can see that. Bye Pete!|Oui... Je vois ça. Au revoir Pete !
Hey Pete what you doing here?|Hé Pete, qu'est-ce que tu fais ici ?
Just doing a quick survey on famous people and their favourite colour. It's a special feature for 'West Wyverns Women's Weekly'.|Je fais juste un petit sondage sur les personnes célèbres et leur couleur préférée. C'est un dossier spécial pour le magazine « West Wyverns Women's Weekly ».
Can I get a copy?|Je peux en avoir un exemplaire ?
Can you speak Wyvern?|Tu parles le wyvern ?
No. Can you?|Non. Et toi ?
Well obviously.|Évidemment.
Here! Are you mad? No, 'fraid I can't do that. Could cause all sorts of trouble.|Tiens ! Tu es fou ? Non, je ne peux pas faire ça. Ça pourrait causer toutes sortes de problèmes.
You're a bit mad really aren't you?|Tu es un peu fou, non ?
So would you be if you could speak over 1000 languages. I bet it's bliss being ignorant of this world's trouble! I'm off!|Tu le serais aussi si tu parlais plus de 1 000 langues. Je parie que c'est un bonheur d'ignorer les problèmes de ce monde ! Je m'en vais !
Hi Pete, how's things?|Salut Pete, comment ça va ?
Just chatting to my big brother Pete. Hee heee!!|Je discute avec mon grand frère Pete. Hi hi hi !
What's so funny?|Qu'est-ce qui te fait rire ?
Just a joke that he told me. Care to hear it?|C'est juste une blague qu'il m'a racontée. Tu veux l'entendre ?
Yes, go on then.|Oui, vas-y.
2 Parrots sit on a perch. One says to the other 'Can you smell fish'? Hee heheee he ho ho.|Deux perroquets sont perchés sur un poteau. L'un dit à l'autre : « Tu sens l'odeur du poisson ? » Hi hi hi hi ho ho ho.
And so what did the other one say?|Et qu'est-ce que l'autre a répondu ?
Sigh. 2 Parrots sit on a perch. One says to the other 'Can you smell fish'? Hee heheee he ho ho.|Soupir. Deux perroquets sont perchés sur un poteau. L'un dit à l'autre : « Tu sens l'odeur du poisson ? » Hi hi hi hi ho ho ho.
I see. So... what did the other one say?|Je vois. Et... qu'est-ce que l'autre a répondu ?
You're serious aren't you. Listen again. 2 Parrots sit on a perch. One says to the other 'Can you smell fish'.|Tu es sérieux, n'est-ce pas ? Écoute encore. Deux perroquets sont perchés sur un poteau. L'un dit à l'autre : « Tu sens l'odeur du poisson ? »
Fish, right. So, what was the reply?|Du poisson, d'accord. Alors, quelle a été la réponse ?
ARGH!! 2 PARROTS. ON A PERCH. SMELLS FISHY.|ARGH !! 2 PERROQUETS. SUR UN PERCHOIR. ODEUR DE POISSON.
No, still lost. Is one of them a penguin?|Non, je ne comprends toujours pas. L'un d'eux est-il un pingouin ?
You're doing it on purpose now aren't you? Please leave me alone!|Tu le fais exprès maintenant, n'est-ce pas ? Laisse-moi tranquille, s'il te plaît !
Hey Pete, what you doing here?|Salut Pete, qu'est-ce que tu fais ici ?
Just chatting to my brother Pete. He keeps Parrots.|Je discute avec mon frère Pete. Il élève des perroquets.
Doesn't sound too tough. What's the pay like?|Ça n'a pas l'air trop dur. C'est bien payé ?
Not very good I'm afraid. His bosses are pretty cheep.|Pas très bien, j'en ai peur. Ses patrons sont plutôt radins.
Groan. Don't give up the day job Pete.|Gémissement. N'abandonne pas ton travail, Pete.
Arrrr. Avast shipmate. Arrr. I Likes the cut of your gibb. Arrr. That it be.|Arrrr. Halte là, moussaquin. Arrr. J'aime bien ton style. Arrr. C'est vrai.
Arrrr.|Arrrr.
I have a strange feeling of Deja Vu. I must go now.|J'ai une étrange impression de déjà-vu. Je dois y aller maintenant.
Hey Postie! What you doing all the way up here?|Hé, le facteur ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
I was just trying to get some wise words of wisdom from the Oracle. You know, she's been here a long, long time.|J'essayais juste d'obtenir quelques paroles de sagesse de l'Oracle. Tu sais, elle est ici depuis très, très longtemps.
Yes, I thought as much. What did she have to say?|Oui, je m'en doutais. Qu'est-ce qu'elle avait à dire ?
First she said 'I am the Oracle, And when I open my lips, let no dog bark!'|D'abord, elle a dit : « Je suis l'Oracle, et quand j'ouvre la bouche, aucun chien n'ose aboyer ! »
I see. And then what?|Je vois. Et ensuite ?
I didn't know she was familiar with the works of Shakespeare. So I said 'Et tu, brute?'|Je ne savais pas qu'elle connaissait les œuvres de Shakespeare. Alors j'ai dit : « Et toi aussi, Brutus ? »
Well, she started leaping about and pointing to Ardougne, shouting something about betrayal. She was really angry.|Eh bien, elle s'est mise à sauter partout en montrant Ardougne du doigt et en criant quelque chose à propos d'une trahison. Elle était vraiment en colère.
Cripes! What do you think it means?|Bon sang ! Qu'est-ce que ça veut dire, à ton avis ?
Who knows. Always cryptic to the last. See you around.|Qui sait. Elle est toujours énigmatique jusqu'au bout. À plus tard.
Anyone got post?|Quelqu'un a du courrier ?
Reldo, have you found that book I was looking for yet?|Reldo, tu as trouvé le livre que je cherchais ?
No, not yet... but I know I have seen it somewhere...|Non, pas encore... mais je sais que je l'ai vu quelque part......
... come back later.|reviens plus tard.
Sure, no problems. See you later.|Bien sûr, pas de problème. À plus tard.
Bye! Say hi to the other Petes for me.|Salut ! Salue les autres Pete de ma part.
Will do. Farewell!|Je n'y manquerai pas. Adieu !
Psssst! How is the plan going?|Psssst ! Comment se déroule le plan ?
Perfectly. Everyone is prepared.|À la perfection. Tout le monde est prêt.
Great. Now don't forget - nobody does anything until I give the word! OK?|Super. N'oubliez pas : personne ne fait rien avant que je donne le signal ! OK ?
Sure no problem. We'll be waiting.|Bien sûr, pas de problème. On attendra.
'Till next time. Farewell.|À la prochaine. Au revoir.
4 Pints of your finest please.|Quatre pintes de votre meilleure bière, s'il vous plaît.
4 Pints coming right up. Are you expecting guests?|Quatre pintes, ça arrive tout de suite. Vous attendez des invités ?
Just a few old friends.|Juste quelques vieux amis.
You want me to put it on your tab?|Vous voulez que je mette ça sur votre compte ?
That would be great, thanks. Oh cripes! I've left a fire burning! I'll be back in a mo.|Ce serait super, merci. Oh mince ! J'ai laissé le feu allumé ! Je reviens tout de suite.
Fight! Fight!.. Fight!!|Combat ! Combat !... Combat !!
Easy Pete, calm down. Don't lose your head!|Du calme, Pete, calme-toi. Ne perds pas la tête !
Cheeky!! If you're not careful I'll get you cursed too!|Effronté ! Si tu ne fais pas attention, je vais te jeter un sort à toi aussi !
You wouldn't catch me double-crossing a witch!|Tu ne me surprendras pas en train de trahir une sorcière !
But which witch is which! Anyway, I'm late for an appointment with the oracle.|Mais laquelle est laquelle ? Quoi qu'il en soit, je suis en retard pour un rendez-vous avec l'oracle.
Take care and say hi to the kids for me.|Prends soin de toi et passe le bonjour aux enfants.
Hey, bro! How's the party business?|Salut, mon pote ! Comment ça va, le business des fêtes ?
Celebrating weddings and drop partys...|Je célèbre des mariages et des fêtes...
...and getting paid for it!|...et je me fais payer pour ça !
Nice. Well, I'm here to talk to some White Knights.|Sympa. Bon, je suis ici pour parler à des Chevaliers Blancs.
Want to take some cake with you?|Tu veux emporter un peu de gâteau ?
No thanks, I'm still dieting!|Non merci, je suis toujours au régime !
Just seafood for me.|Juste des fruits de mer pour moi.
Hi Pete!|Salut Pete !
Mum wants to know if you're coming round for tea.|Maman veut savoir si tu viens prendre le thé.
No, I've got another late night here.|Non, je vais encore passer une nuit blanche ici.
Ol' bluebeak's got the flu again!|Le vieux bec bleu a encore la grippe !
Oh dear. Nothing too serious I hope.|Oh là là. J'espère que ce n'est rien de grave.
Well, as long as he hasn't caught anything from that evil chicken.|Tant qu'il n'a rien attrapé de cette méchante poule.
Got a taste for parrots now too has he?|Il a pris goût aux perroquets maintenant aussi ?
*Sigh.* Will nothing sacred be safe?|*Soupir.* N'y a-t-il donc plus rien de sacré ?
Hey Pete. Any news from the fleet?|Salut Pete. Des nouvelles de la flotte ?
No yo ho bruv.|Non, yo ho mon frère.
'Tis all quiet on the eastern front.|Tout est calme sur le front est.
Good good.|Très bien.
Well, you know what to do if something goes wrong.|Tu sais quoi faire si quelque chose ne va pas.
Aye, that I do bruv.|Oui, je sais, mon frère.
Holler like a bosun without a bottle.|Crie comme un maître d'équipage sans bouteille.
That's it brother, and we'll come a running!|C'est ça, mon frère, et on accourra !
Well, I'm back. And he said no. Again.|Bon, je suis de retour. Et il a dit non. Encore une fois.
Lemons? Both of them?|Des citrons ? Les deux ?
Lemons? What are you talking about?|Des citrons ? De quoi tu parles ?
Fragile! Do not bend!|Fragile ! Ne pas plier !
I swear you get stranger every time.|Je te jure, tu deviens de plus en plus bizarre.
Ok, I'll ask again.|Bon, je vais redemander.
I'd better head off.|Je ferais mieux d'y aller.
Now, how's this thing work again...?|Bon, comment ça marche déjà... ?
Hello [player name]. I've got a message for you from Molly. She needs your help urgently. Will you assist her now?|Bonjour [nom du joueur]. J'ai un message de Molly pour toi. Elle a besoin de ton aide de toute urgence. Vas-tu l'aider maintenant ?
Sure, anything for Molly. Sure, anything for Molly. Player is teleported to the Evil twin claw machine place|Bien sûr, tout ce que tu veux, Molly. Bien sûr, tout ce que tu veux, Molly. Le joueur est téléporté vers la machine à pinces du jumeau maléfique.
Sure, anything for Molly.|Bien sûr, tout ce que tu veux, Molly.
Player is teleported to the Evil twin claw machine place|Le joueur est téléporté vers la machine à pinces du jumeau maléfique.
Tell her to get stuffed.|Dis-lui d'aller se faire voir.
Sorry, I don't have any messages for you.|Désolé, je n'ai aucun message pour toi.
Upon spawning in for the player: Message for you, [player name]!|Lorsque le joueur apparaît : Un message pour toi, [nom du joueur] !
Message for you, [player name]!|Un message pour toi, [nom du joueur] !
Urgent message for you, [player name]?|Message urgent pour vous, [nom du joueur] ?
Someone needs your help, [player name]!|Quelqu'un a besoin de votre aide, [nom du joueur] !
Will you accept the message, [player name]?|Allez-vous accepter le message, [nom du joueur] ?
Hi cat!|Salut chat !
Miaooow!|Miaou !
I think I'll go hunting soon, there's a warehouse with some rats in it nearby.|Je pense que je vais bientôt aller chasser, il y a un entrepôt avec des rats à proximité.
Happy hunting.|Bonne chasse.
The cat is too sick to respond.|Le chat est trop malade pour répondre.
Hello [player name].|Bonjour [nom du joueur].
How are you feeling now?|Comment te sens-tu maintenant ?
Still a bit below purrrr. Thank you for fetching the medicine for me.|Encore un peu en dessous de purrrr. Merci de m'avoir apporté les médicaments.
No problem, I hope you get better soon.|Pas de problème, j'espère que tu iras mieux bientôt.
Good day, sister.|Bonjour, ma sœur.
Greetings, [player name]. Can I help you with anything, today?|Salutations, [nom du joueur]. Puis-je t'aider ?
How can I train my prayer?|Comment puis-je m'entraîner à la prière ?
I think you should be teaching me a thing or two, shouldn't you?|Je pense que tu devrais m'apprendre une chose ou deux, non ?
Well, if you really want my advice...|Eh bien, si tu veux vraiment mon avis...
The most common way to train prayer is by either burying bones, or offering them to the gods at some kind of an altar.|La façon la plus courante d'entraîner la prière est soit d'enterrer des os, soit de les offrir aux dieux sur une sorte d'autel.
Lots of adventurers build such altars in their own homes, or there are a few frequent places of worship around the world.|Beaucoup d'aventuriers construisent de tels autels dans leurs propres maisons, ou il existe quelques lieux de culte fréquents à travers le monde.
Different kinds of bones will help you to train faster. Generally speaking, the bigger they are and the more frightening a creature they come from, the better they are for it.|Différents types d'os vous aideront à vous entraîner plus rapidement. En général, plus ils sont gros et plus la créature dont ils proviennent est effrayante, mieux c'est.
What is prayer useful for?|À quoi sert la prière ?
The gods look kindly upon their devout followers. There are all kinds of benefits they may provide, if you pray for them!|Les dieux sont bienveillants envers leurs fidèles. Ils peuvent vous offrir toutes sortes d'avantages si vous priez pour eux !
Really? What kind of benefits?|Vraiment ? Quel genre d'avantages ?
They could help you in combat, help your wounds to heal more quickly, protect your belongings... There's a lot they can do for you!|Ils peuvent vous aider au combat, accélérer la guérison de vos blessures, protéger vos biens... Ils peuvent faire beaucoup pour vous !
The prayer tab opens.|L'onglet Prière s'ouvre.
You can find out more by looking in your prayer book.|Vous pouvez en savoir plus en consultant votre livre de prières.
Wow! That sounds great.|Waouh ! Ça a l'air génial.
You need to be careful that your prayers don't run out, though. You can get prayer potions to help you recharge, or you can pray at an altar whenever one's nearby.|Vous devez toutefois veiller à ne pas épuiser vos prières. Vous pouvez vous procurer des potions de prière pour vous aider à vous ressourcer, ou prier à un autel lorsque vous en trouvez un à proximité.
No, thank you. No, thank you. Prayer tutor: Very well. Saradomin be with you!|Non, merci. Non, merci. Tuteur de prière : Très bien. Que Saradomin vous accompagne !
Very well. Saradomin be with you!|Très bien. Que Saradomin vous accompagne !
Hello! Glad to see you're okay. I was worried you might have gone and got stuck down that hole.|Bonjour ! Je suis ravi de voir que vous allez bien. Je craignais que vous ne soyez coincé dans ce trou.
No need to worry. I'm mostly quite capable when it comes to these kinds of things!|Pas besoin de t'inquiéter. Je suis plutôt doué pour ce genre de choses !
Good to hear!|C'est bon à savoir !
Hello! Look at this place. Isn't it amazing?|Bonjour ! Regarde cet endroit. N'est-il pas incroyable ?
It sure is! Not every day you find yourself in a lost city.|Tout à fait ! Ce n'est pas tous les jours qu'on se retrouve dans une cité perdue.
So what can I do for you?|Que puis-je faire pour toi ?
Does the name Lassar mean anything to you? It was an old fortress that once existed here, long before Camdozaal. I'm wondering if there might still be some traces left down here.|Le nom de Lassar te dit-il quelque chose ? C'était une ancienne forteresse qui existait ici, bien avant Camdozaal. Je me demande s'il en reste des traces ici.
A ruin within a ruin? How exciting! We have found the odd thing that doesn't seem to be dwarven in origin, but it's still early days for us here, so we haven't been able to learn much yet.|Une ruine dans une ruine ? C'est passionnant ! Nous avons trouvé des objets étranges qui ne semblent pas être d'origine naine, mais nous n'en sommes qu'au début de nos recherches, nous n'avons donc pas encore pu en apprendre beaucoup.
One that was particularly interesting was this strange icon I found in the mine.|L'un des objets les plus intéressants est cette étrange icône que j'ai trouvée dans la mine.
The archaeologist shows you an unusual icon.|L'archéologue vous montre une icône inhabituelle.
Could be a lot more to find over there, but I must admit, I haven't been back since... well...|Il y aurait peut-être beaucoup plus à découvrir là-bas, mais je dois avouer que je n'y suis pas retourné depuis... eh bien...
Since what?|Depuis quoi ?
It's probably nothing, but there's this big sinkhole on the other side of the mine. I'm probably just being silly, but I'm sure I heard a voice coming from inside.|Ce n'est probablement rien, mais il y a un grand gouffre de l'autre côté de la mine. Je suis peut-être bête, mais je suis sûr d'avoir entendu une voix provenant de l'intérieur.
Interesting... And if I wanted to go down this hole?|Intéressant... Et si je voulais descendre dans ce trou ?
Go down the hole?! You're far braver than I am! There's plenty of rocks around there. I'm sure you could tie a rope to one of them. You'd need a pretty long rope though. Here, you can use mine.|Descendre dans le trou ?! Vous êtes bien plus courageux que moi ! Il y a beaucoup de rochers dans les environs. Je suis sûr que vous pourriez attacher une corde à l'un d'entre eux. Il vous faudrait toutefois une corde assez longue. Tenez, vous pouvez utiliser la mienne.
The archaeologist gives you some rope.|L'archéologue vous donne une corde.
I'm Preswylwyr.|Je m'appelle Preswylwyr.
It's nice to meet you Preswylwyr, I'm [player name].|Enchanté, Preswylwyr, je m'appelle [nom du joueur].
I'm Gwerin's partner, he runs the mill while it's my job to use up all the flour he produces.|Je suis le partenaire de Gwerin, il dirige le moulin tandis que mon travail consiste à utiliser toute la farine qu'il produit.
You bake? So that's what the wonderful smell is.|Vous faites du pain ? C'est donc ça, cette odeur délicieuse.
Ha ha! Would you care for some bread? There should be some on the table.|Ha ha ! Vous voulez du pain ? Il devrait y en avoir sur la table.
Really? That's very nice of you, thanks!|Vraiment ? C'est très gentil de votre part, merci !
No problem! Was there anything else you wanted?|Pas de problème ! Vous vouliez autre chose ?
You left the shrine. Did Zulrah reject your sacrifice?|Vous avez quitté le sanctuaire. Zulrah a-t-il rejeté votre sacrifice ?
Is that what you think? Board the boat again, and I am sure you will find Zulrah has overcome whatever pitiful attacks you used against him.|C'est ce que vous pensez ? Remontez à bord du bateau, et je suis sûre que vous constaterez que Zulrah a surmonté les pitoyables attaques que vous avez lancées contre lui.
Remind me how this ritual works.|Rappelez-moi comment fonctionne ce rituel.
Once I have brought you to the shrine, I will leave you there as an offering to Zulrah. You cannot use the boat to return.|Une fois que je t'aurai amené au sanctuaire, je t'y laisserai en offrande à Zulrah. Tu ne pourras pas utiliser le bateau pour revenir.
You can use your magical powers to flee from Zulrah's grasp, though that would defeat the point of the sacrifice, and you'll have to try again.|Tu peux utiliser tes pouvoirs magiques pour échapper à Zulrah, mais cela irait à l'encontre du but du sacrifice et tu devras réessayer.
When Zulrah inevitably kills you, I may be able to retrieve your dropped possessions. If so, I will hold them here.|Lorsque Zulrah te tuera inévitablement, je pourrai peut-être récupérer tes possessions. Si c'est le cas, je les conserverai ici.
Now board the boat and prepare to be sacrificed.|Maintenant, montez à bord du bateau et préparez-vous à être sacrifié.
Leave me, human, I have a sacrifice to prepare. If you wish for information, go and see the High Priestess.|Laissez-moi, humain, j'ai un sacrifice à préparer. Si vous souhaitez obtenir des informations, allez voir la Grande Prêtresse.
The sacrificial boat is not for you! Begone, and do not meddle in our sacred rites.|Le bateau sacrificiel n'est pas pour vous ! Partez, et ne vous mêlez pas de nos rites sacrés.
But I really want to ride the boat!|Mais je veux vraiment monter à bord du bateau !
You display complete ignorance of our sacred rites. Perhaps the High Priestess will consent to enlighten you.|Vous faites preuve d'une ignorance totale de nos rites sacrés. Peut-être que la Grande Prêtresse acceptera de vous éclairer.
The High Priestess said I could offer myself as a sacrifice to Zulrah.|La Grande Prêtresse a dit que je pouvais m'offrir en sacrifice à Zulrah.
It is rare for a traveller to make such an offer! Very well, I shall explain the ritual to you...|Il est rare qu'un voyageur fasse une telle offre ! Très bien, je vais t'expliquer le rituel...
Are you ready to face Zulrah?|Es-tu prêt à affronter Zulrah ?
Yes, let's go.|Oui, allons-y.
I shall now transport you to Zulrah's shrine and offer your life on behalf of our tribe.|Je vais maintenant te transporter au sanctuaire de Zulrah et offrir ta vie au nom de notre tribu.
No, I've changed my mind.|Non, j'ai changé d'avis.
I've been there, but I left.|J'y suis déjà allé, mais je suis reparti.
Well, board the boat and let me take you there again quickly, before Zulrah becomes impatient!|Eh bien, montez à bord du bateau et laissez-moi vous y ramener rapidement, avant que Zulrah ne s'impatiente !
Return to Zulrah's shrine?|Retourner au sanctuaire de Zulrah ?
I'm afraid I don't have anything for you to collect. If I had any of your items, but you died before collecting them from me, I'd lose them.|Je crains de n'avoir rien à vous donner. Si j'avais eu des objets vous appartenant, mais que vous étiez mort avant de les récupérer, je les aurais perdus.
You left some stuff at Zulrah's shrine when you left earlier. I've returned it to you now.|Vous avez laissé des objets au sanctuaire de Zulrah lorsque vous êtes parti tout à l'heure. Je vous les ai rendus.
You left some stuff at Zulrah's shrine when you left earlier. Clear some more inventory space and I'll give you the rest.|Vous avez laissé des objets au sanctuaire de Zulrah lorsque vous êtes parti tout à l'heure. Faites de la place dans votre inventaire et je vous rendrai le reste.
You left some stuff at Zulrah's shrine when you left earlier. Clear some inventory space and I'll give it back.|Vous avez laissé des objets au sanctuaire de Zulrah lorsque vous êtes parti tout à l'heure. Faites de la place dans votre inventaire et je vous les rendrai.
You left some stuff at Zulrah's shrine when you left earlier. You'd better deal with it before returning.|Vous avez laissé des objets au sanctuaire de Zulrah lorsque vous êtes parti tout à l'heure. Vous feriez mieux de vous en occuper avant de repartir.
Peace be with you, friend.|Que la paix soit avec toi, mon ami.
Greetings. May the blessings of Icthlarin rest on your tired shoulders and set you at ease during these strange times.|Salutations. Que les bénédictions d'Icthlarin reposent sur tes épaules fatiguées et t'apaisent en ces temps étranges.
What's that place to the south?|Quel est cet endroit au sud ?
That's the old necropolis. It's been abandoned for a long time. In fact, you couldn't even access most of it until fairly recently.|C'est l'ancienne nécropole. Elle est abandonnée depuis longtemps. En fait, jusqu'à récemment, la majeure partie était inaccessible.
It was mostly buried under the sand until a storm came in from the south.|Elle était en grande partie ensevelie sous le sable jusqu'à ce qu'une tempête arrive du sud.
Interesting... I bet the place is a hotspot for grave robbers.|Intéressant... Je parie que cet endroit est très prisé des pilleurs de tombes.
Not as many as you'd think. There's a lot of superstition about the place. People say that even the sand is marked by death.|Pas autant que vous le pensez. Il y a beaucoup de superstitions à son sujet. Les gens disent que même le sable est marqué par la mort.
You sound like you don't believe them.|On dirait que vous ne les croyez pas.
Not really. The sand is probably that colour due to the amount of salt in it. Still, if it keeps people from robbing the dead, that's no bad thing.|Pas vraiment. Le sable est probablement de cette couleur à cause de la quantité de sel qu'il contient. Mais si cela empêche les gens de voler les morts, ce n'est pas une mauvaise chose.
Any time, adventurer.|De rien, aventurier.
I wish there was more I could do for these people.|J'aimerais pouvoir faire plus pour ces gens.
It's going to take a lot of work to fix the damage done to this city.|Il va falloir beaucoup de travail pour réparer les dégâts causés à cette ville.
Hello. Interested in learning about some potions?|Bonjour. Vous souhaitez en savoir plus sur les potions ?
Hello. Need anything?|Bonjour. Vous avez besoin de quelque chose ?
What kind of potions?|Quel genre de potions ?
Here's one I think you'll like. I found this recipe whilst exploring some old frozen ruins.|En voici une qui devrait vous plaire. J'ai trouvé cette recette en explorant de vieilles ruines gelées.
The herbalist teaches you how to make Super antifire potions.|L'herboriste vous apprend à fabriquer des potions anti-feu super puissantes.
Don't mention it. Would you like to buy any herblore supplies?|De rien. Souhaitez-vous acheter des fournitures d'herboristerie ?
I'm good, thanks.|Non merci, ça va.
Primula hands you a [light/puzzle] box!|Primula vous tend une boîte [légère/énigmatique] !
I hear you made peace between our kingdom and Etceteria once more. Well done, [Fremennik name].|J'ai entendu dire que vous aviez rétabli la paix entre notre royaume et Etceteria. Bravo, [nom Fremennik].
I hear you made peace between our kingdom and Etceteria once more. Well done, dear friend.|J'ai entendu dire que vous aviez rétabli la paix entre notre royaume et Etceteria. Bravo, cher ami.
Princess Astrid, will you marry me?|Princesse Astrid, voulez-vous m'épouser ?
Oh, my darling, you've made me the happiest person alive.|Oh, mon cher, vous faites de moi la personne la plus heureuse au monde.
Is that a yes?|C'est oui ?
Yes! We'll have to put off the actual ceremony until we can find a priest, but I will tell my father I have agreed to marry you.|Oui ! Nous devrons reporter la cérémonie jusqu'à ce que nous trouvions un prêtre, mais je dirai à mon père que j'ai accepté de vous épouser.
I hear you made peace between our kingdom and Etceteria once more. Well done, darling.|J'ai entendu dire que vous aviez rétabli la paix entre notre royaume et Etceteria. Bravo, mon cher.
Have you found a priest for our marriage yet?|As-tu déjà trouvé un prêtre pour notre mariage ?
I'm afraid not, darling. I don't think there is one to be had on these islands for love nor money...|Je crains que non, mon amour. Je ne pense pas qu'il y en ait un disponible sur ces îles, ni pour l'amour ni pour l'argent...
Do not fear, though; I shall call for you as soon as one is found.|Mais ne t'inquiète pas, je t'appellerai dès que j'en aurai trouvé un.
I'm having second thoughts about the wedding. This marriage would change things, with an increase in responsibilities and duties that would overshadow the activities you like.|J'ai des doutes au sujet du mariage. Ce mariage changerait les choses, avec une augmentation des responsabilités et des devoirs qui éclipseraient les activités que tu aimes.
While I want to support you and the kingdom, I don't want that to end up impacting your life negatively. Maybe it's too soon to make this kind of decision.|Je veux te soutenir, toi et le royaume, mais je ne veux pas que cela ait un impact négatif sur ta vie. Il est peut-être trop tôt pour prendre ce genre de décision.
My darling, that is very thoughtful of you and you make a convincing point. Are you... absolutely sure?|Ma chérie, c'est très attentionné de ta part et ton argument est convaincant. Es-tu... absolument sûre ?
Yes, I think it's for the best.|Oui, je pense que c'est pour le mieux.
I think you'll make a great Thane for our kingdom.|Je pense que tu feras un excellent thane pour notre royaume.
Maybe not. It it hard, for I am so very fond of you. Let's leave it as it is for now and see what the future holds.|Peut-être pas. C'est difficile, car je t'aime beaucoup. Laissons les choses telles qu'elles sont pour l'instant et voyons ce que l'avenir nous réserve.
Agreed.|D'accord.
You've already given me some, but thank you.|Tu m'en as déjà donné, mais merci.
No thank you, [Fremennik name].|Non merci, [nom Fremennik].
You've already given me one, but thank you.|Tu m'en as déjà donné un, mais merci.
You've already given me one, remember?|Tu m'en as déjà donné un, tu te souviens ?
No thank you, [darling/dear friend].|Non merci, [chéri/cher ami].
Prince Brand, will you marry me?|Prince Brand, voulez-vous m'épouser ?
I'm having second thoughts about the wedding. This marriage would change things, with an increase in responsibilities and duties you were keen to avoid.|J'ai des doutes au sujet du mariage. Ce mariage changerait les choses, avec une augmentation des responsabilités et des devoirs que vous souhaitiez éviter.
While I want to support the kingdom, I don't want that to end up impacting your life negatively. Maybe it's too soon to make this kind of decision.|Je veux soutenir le royaume, mais je ne veux pas que cela ait un impact négatif sur ta vie. Il est peut-être trop tôt pour prendre ce genre de décision.
You're right, I am not interested in more responsibilities. I would have less time for poetry! Is that your final decision?|Tu as raison, je ne veux pas avoir plus de responsabilités. J'aurais moins de temps pour la poésie ! C'est ta décision finale ?
Nilsal, [player name].|Nilsal, [nom du joueur].
Hey, Itzla. How are things going?|Salut, Itzla. Comment ça va ?
Father should make a full recovery, though given that his would-be killers are still out there, that's not anywhere near as much comfort as it should be.|Mon père devrait se remettre complètement, mais comme ses assassins potentiels sont toujours en liberté, ce n'est pas aussi réconfortant que ça devrait l'être.
I'm also still yet to hear from mother, but in the meantime, I've been thinking about what our next move should be. I don't have anything solid yet, but I'm sure I will soon.|Je n'ai toujours pas de nouvelles de ma mère, mais en attendant, j'ai réfléchi à ce que nous devrions faire ensuite. Je n'ai encore rien de concret, mais je suis sûr que ça ne saurait tarder.
In that case, I'll make sure to keep checking in.|Dans ce cas, je ne manquerai pas de te tenir au courant.
You do not meet all of the requirements to start The Heart of Darkness quest.|Tu ne remplis pas toutes les conditions requises pour commencer la quête « Le cœur des ténèbres ».
I've sent word to mother about what happened here, but I've not heard back yet. However, in the meantime, I've devised a little plan for how we might go about dealing with our cultist problem.|J'ai informé ma mère de ce qui s'est passé ici, mais je n'ai pas encore reçu de réponse. En attendant, j'ai élaboré un petit plan pour régler notre problème avec les cultistes.
Start The Heart of Darkness quest?|Commencer la quête « Le cœur des ténèbres » ?
We're going to go... undercover!|Nous allons... infiltrer la secte !
Undercover? What do you mean?|Infiltrer ? Que veux-tu dire ?
The Twilight Emissaries of course! If they are the ones responsible for what is now two attempts on my father's life, their deaths will be swift and brutal.|Les Émissaires du Crépuscule, bien sûr ! S'ils sont responsables des deux tentatives d'assassinat contre mon père, leur mort sera rapide et brutale.
However, given we're somewhat civilised people, we can't exactly start executing cultists without definitive proof. How do we get that? By joining up of course!|Cependant, étant donné que nous sommes des gens plutôt civilisés, nous ne pouvons pas commencer à exécuter des membres de la secte sans preuve irréfutable. Comment l'obtenir ? En rejoignant la secte, bien sûr !
You want us to join the cult?|Tu veux qu'on rejoigne la secte ?
Exactly! Quite a clever plan, if I do say so myself.|Exactement ! C'est un plan plutôt astucieux, si je peux me permettre.
Prepare for the arrival of Queen Zyanyi Arkan!|Préparez-vous à l'arrivée de la reine Zyanyi Arkan !
Ah... This should be fun.|Ah... Ça devrait être amusant.
I'd love to hear it, but I have some things I need to do first.|J'adorerais entendre ça, mais j'ai quelques choses à faire avant.
Very well. I'll be here when you're ready.|Très bien. Je serai là quand tu seras prête.
Hey, Itzla.|Hé, Itzla.
Well, now that the local cult of murderers is no longer trying to kill me or my father, I'd say things are looking up.|Maintenant que la secte locale de meurtriers n'essaie plus de nous tuer, mon père et moi, je dirais que les choses s'améliorent.
I'm also finding I've got a bit more time on my hands now that things are all sorted. I suggested to mother I spend that time in the Colosseum. I don't know if she was totally convinced.|Je me rends compte que j'ai un peu plus de temps libre maintenant que tout est réglé. J'ai suggéré à ma mère de passer ce temps au Colisée. Je ne sais pas si elle était tout à fait convaincue.
I can't imagine why...|Je ne vois pas pourquoi...
Anyway, I won't keep you, iknami. I'm sure you've got plenty more adventures to go on. Timoiva, my friend.|Quoi qu'il en soit, je ne vais pas te retenir, iknami. Je suis sûr que tu as encore beaucoup d'aventures à vivre. Timoiva, mon ami.
You don't happen to have another sword do you?|Tu n'aurais pas une autre épée, par hasard ?
I'm afraid not, iknami. You'll have to go and find where you left the one I gave you. I'm sure you won't have lost it. After it, it's a one of a kind family heirloom.|J'ai bien peur que non, iknami. Tu vas devoir aller chercher celle que je t'ai donnée. Je suis sûr que tu ne l'as pas perdue. Après tout, c'est un héritage familial unique en son genre.
Right... yes... I'll go see if I can find it.|C'est vrai... oui... Je vais voir si je peux la retrouver.
Well, iknami, as luck would have it, someone came along trying to sell a sword that perfectly matches the one I gave you. He claimed he just found it on the ground!|Eh bien, iknami, par chance, quelqu'un est venu essayer de vendre une épée qui correspond parfaitement à celle que je t'ai donnée. Il a prétendu l'avoir trouvée par terre !
How odd...|C'est étrange...
Indeed. I'm sure it can't be the same one. After all, that was a one of a kind family heirloom, so you'd definitely have taken good care of it.|En effet. Je suis sûr que ce n'est pas la même. Après tout, c'était un héritage familial unique, tu en aurais certainement pris soin.
Yeah... definitely...|Oui... certainement...
Anyway, I had to pay 250,000 coins to buy this one, so if you want it, that's how much I'll have to charge you.|Quoi qu'il en soit, j'ai dû payer 250 000 pièces pour acheter celle-ci, donc si tu la veux, c'est le prix que je te demanderai.
Ah, I don't have enough. I'll be back shortly.|Ah, je n'ai pas assez d'argent. Je reviens tout de suite.
Pay 250,000 coins for the Arkan Blade?|Tu paies 250 000 pièces pour la lame d'Arkan ?
You give Itzla 250,000 coins and he gives you the Arkan Blade in return.|Tu donnes 250 000 pièces à Itzla et il te donne la lame d'Arkan en échange.
Use it well, iknami.|Utilise-la à bon escient, iknami.
As you wish, iknami.|Comme tu veux, iknami.
Timoiva, my friend.|Timoiva, mon ami.
How are you doing in there?|Comment ça va là-dedans ?
Oh I'm great. Lord Jovkai takes good care of us.|Oh, je vais très bien. Lord Jovkai prend bien soin de nous.
So you don't want to escape?|Tu ne veux donc pas t'échapper ?
Why would I want to do that? I'm very happy as I am.|Pourquoi voudrais-je faire ça ? Je suis très heureux comme ça.
Welcome to ScapeRune.|Bienvenue à ScapeRune.
Leave the event?|Quitter l'événement ?
You leave the prison.|Vous quittez la prison.
The player leaves the prison through the east hallway.|Le joueur quitte la prison par le couloir est.
No thanks, I don't want that just now.|Non merci, je ne veux pas ça pour l'instant.
The player goes to Prison Pete and hands him the key.|Le joueur se rend auprès de Prison Pete et lui tend la clé.
Oi! No dropping stuff in the exit! Chuck it somewhere else!|Hé ! Ne jetez pas d'objets dans la sortie ! Jetez-les ailleurs !
You quickly escape the prison with Pete.|Vous vous échappez rapidement de la prison avec Pete.
The player is teleported back to where they were.|Le joueur est téléporté à l'endroit où il se trouvait.
The player receives a reward.|Le joueur reçoit une récompense.
Hi, soldier.|Bonjour, soldat.
You seem like a jolly chap.|Vous semblez être un type joyeux.
And why not? 'Tis a greeeaat day!|Et pourquoi pas ? C'est une journée géniale !
Well, I suppose it is.|Eh bien, je suppose que oui.
Private Paldon Shhh. Don't talk to me.|Soldat Paldon Chut. Ne me parle pas.
If I'm seen slacking off by talking to you, I'll be in deep trouble!|Si on me voit flâner en te parlant, je vais avoir de gros problèmes !
Don't suppose you've seen a battleaxe around here?|Tu n'aurais pas vu une hache de combat par ici ?
A battleaxe? Nope, afraid not.|Une hache de combat ? Non, j'en ai bien peur.
The captain is going to kill me if he finds out I've lost my weapon.|Le capitaine va me tuer s'il découvre que j'ai perdu mon arme.
Hello. So you're just a private?|Bonjour. Vous n'êtes qu'un simple soldat ?
Show some respect! It's more than you'll achieve.|Montrez un peu de respect ! C'est plus que vous n'obtiendrez jamais.
I beg to differ. I'm in perfect shape!|Je ne suis pas d'accord. Je suis en pleine forme !
Prove it!|Prouvez-le !
Give me five star-jumps!|Faites cinq sauts en étoile !
The player begins to do star-jumps|Le joueur commence à faire des sauts en étoile
Five sit-ups.|Cinq abdos.
The player begins to do sit-ups|Le joueur commence à faire des abdos
Run on the spot!|Courez sur place !
The player begins to run in place|Le joueur commence à courir sur place.
Okay. Maybe you have what it takes. Best you speak with the captain.|D'accord. Tu as peut-être ce qu'il faut. Tu ferais mieux d'en parler au capitaine.
Welcome to the pet insurance bureau. How can I help you?|Bienvenue au bureau d'assurance pour animaux de compagnie. Comment puis-je vous aider ?
Can you tell me about pets and pet insurance?|Pouvez-vous me parler des animaux de compagnie et de l'assurance pour animaux ?
Certainly! You can find pets while out on your adventures. They're very rare, but you may be lucky enough to find one.|Bien sûr ! Vous pouvez trouver des animaux de compagnie au cours de vos aventures. Ils sont très rares, mais vous aurez peut-être la chance d'en trouver un.
You have a chance to find them when defeating bosses, playing minigames, and taking part in skilling activities.|Vous avez une chance de les trouver en battant des boss, en jouant à des mini-jeux et en participant à des activités de compétences.
If you do find one, they will be automatically insured against loss, for free!|Si vous en trouvez un, il sera automatiquement assuré contre la perte, gratuitement !
If you then somehow lose your pet, you can reclaim it here for free also. The service used to cost Reclaim tokens worth 1,000,000 coins each. If you have any of those, I can refund you.|Si vous perdez votre animal de compagnie, vous pouvez également le récupérer gratuitement ici. Ce service coûtait auparavant des jetons de récupération d'une valeur de 1 000 000 pièces chacun. Si vous en possédez, je peux vous les rembourser.
I've lost a pet. Have you got it? I've lost a pet. Have you got it? Probita: If you've lost your pet, it will be reclaimable here! Probita: Let's have a look...|J'ai perdu un animal de compagnie. L'avez-vous trouvé ? J'ai perdu un animal de compagnie. L'avez-vous trouvé ? Probita : Si vous avez perdu votre animal de compagnie, vous pouvez le récupérer ici ! Probita : Voyons voir...
I've lost a pet. Have you got it?|J'ai perdu un animal de compagnie. L'avez-vous trouvé ?
If you've lost your pet, it will be reclaimable here!|Si vous avez perdu votre animal de compagnie, vous pouvez le récupérer ici !
Let's have a look...|Voyons voir...
I have a pet that I'd like to insure.|J'ai un animal de compagnie que j'aimerais assurer.
You don't need to pay to insure your pet with me. They're automatically insured for free as soon as you find them!|Vous n'avez pas besoin de payer pour assurer votre animal de compagnie chez moi. Il est automatiquement assuré gratuitement dès que vous le trouvez !
If you lose a pet somehow, you can come here and reclaim them. It used to cost reclaim tokens, although we're now subsidised by the Grand Exchange and the service is free. If you have any reclaim tokens left, let|Si vous perdez un animal de compagnie, vous pouvez venir ici pour le récupérer. Auparavant, cela coûtait des jetons de récupération, mais nous sommes désormais subventionnés par le Grand Marché et le service est gratuit. S'il vous reste des jetons de récupération, faites-le
us know and we will buy them back.|nous savoir et nous vous les rachèterons.
What pets have I insured? What pets have I insured? Probita: Every pet you've ever found is automatically insured here! Probita: Here, take a look...|Quels animaux ai-je assurés ? Quels animaux ai-je assurés ? Probita : Tous les animaux que vous avez trouvés sont automatiquement assurés ici ! Probita : Tenez, regardez...
What pets have I insured?|Quels animaux ai-je assurés ?
Every pet you've ever found is automatically insured here!|Tous les animaux que vous avez trouvés sont automatiquement assurés ici !
Here, take a look...|Tenez, regardez...
My pet is still lost. Could you look again? My pet is still lost. Could you look again? Probita: It's possible there was an error in our records. Let me check again for you. If you believe you have some pets that are not showing on your insurance record, please visit Probita with your pets and she will automatically insure them for you.|Mon animal est toujours perdu. Pourriez-vous vérifier à nouveau ? Mon animal est toujours perdu. Pourriez-vous vérifier à nouveau ? Probita : Il est possible qu'il y ait eu une erreur dans nos dossiers. Laissez-moi vérifier à nouveau pour vous. Si vous pensez que certains de vos animaux ne figurent pas dans votre dossier d'assurance, rendez-vous chez Probita avec vos animaux et elle les assurera automatiquement pour vous.
My pet is still lost. Could you look again?|Mon animal est toujours perdu. Pourriez-vous vérifier à nouveau ?
It's possible there was an error in our records. Let me check again for you.|Il est possible qu'il y ait eu une erreur dans nos dossiers. Laissez-moi vérifier à nouveau pour vous.
If you keep waving money at me, I might take it!|Si vous continuez à agiter de l'argent devant moi, je vais finir par le prendre !
This is a pet insurance bureau. I'm not insuring that.|C'est une agence d'assurance pour animaux. Je n'assure pas ça.
Hey, human, can you do me a favour? That Librarian won't help me find a book.|Hé, humain, tu peux me rendre service ? Ce bibliothécaire ne veut pas m'aider à trouver un livre.
Sure, what book do you want?|Bien sûr, quel livre cherchez-vous ?
I'm looking for: ' [book name] '|Je cherche : « [nom du livre] ».
I'm from the Stronghold. Mostly I teach magic, and stuff like that. Anyway, I heard they'd got magic here unlike anything I'd ever seen, so I came to learn what I could.|Je viens de la Forteresse. J'enseigne principalement la magie et tout ce qui s'y rapporte. Quoi qu'il en soit, j'ai entendu dire qu'il y avait ici une magie différente de tout ce que j'avais vu auparavant, alors je suis venu pour apprendre tout ce que je pouvais.
It'd really help with my learning if you'd find my book for me. Will you?|Cela m'aiderait beaucoup dans mon apprentissage si vous pouviez retrouver mon livre. Le feriez-vous ?
Have you found my book, human? ' [book name] '|Avez-vous trouvé mon livre, humain ? « [nom du livre] »
Not yet, sorry.|Pas encore, désolé.
If you do, I bet the Arceuus citizens will be grateful for you helping their customers. They must know their Librarian's useless.|Si vous le trouvez, je parie que les citoyens d'Arceuus vous seront reconnaissants d'avoir aidé leurs clients. Ils doivent savoir que leur bibliothécaire est inutile.
Aren't you helping someone else at the moment? Don't let me interrupt.|N'êtes-vous pas en train d'aider quelqu'un d'autre en ce moment ? Ne me laissez pas vous interrompre.
Thanks, human. You can have this other book that I don't want.|Merci, humain. Tu peux prendre cet autre livre dont je ne veux pas.
Thanks for finding my book. I'm learning such a lot here.|Merci d'avoir trouvé mon livre. J'apprends tellement de choses ici.
I didn't realise gnomes were interested in magic.|Je ne savais pas que les gnomes s'intéressaient à la magie.
Gnomes are interested in everything, [lad/lass].|Les gnomes s'intéressent à tout, [mon garçon/ma fille].
We have a saying, 'Curiosity killed the cat'. But cats aren't clever enough to understand what they find. Gnomes are.|Nous avons un dicton qui dit : « La curiosité a tué le chat ». Mais les chats ne sont pas assez intelligents pour comprendre ce qu'ils trouvent. Les gnomes, eux, le sont.
Hey! Some of my best friends are cats!|Hé ! Certains de mes meilleurs amis sont des chats !
I think that says more about you than cats.|Je pense que cela en dit plus long sur vous que sur les chats.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Professor Imblewyn|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée pour gnomes] au professeur Imblewyn.
Hmmm, I wonder... Oh. My order. Thank you - mind you don't get any food or drink on the books.|Hum, je me demande... Oh. Ma commande. Merci, faites attention à ne pas renverser de nourriture ou de boisson sur les livres.
Fascinating, fascinating. It's remarkable what these young dwarves have managed to create. Oh, hello young [man/woman/one].|Fascinant, fascinant. Ce que ces jeunes nains ont réussi à créer est remarquable. Oh, bonjour jeune [homme/femme/personne].
Hello, what's a gnome like you doing in a place like this?|Bonjour, que fait un gnome comme vous dans un endroit comme celui-ci ?
Ah, well I have been sent by King to talk with the dwarves here and find out more about their recent advances in technology.|Ah, eh bien, j'ai été envoyé par le roi pour parler aux nains ici et en savoir plus sur leurs récentes avancées technologiques.
Found anything interesting?|Tu as trouvé quelque chose d'intéressant ?
The rideable carts are a very handy way to get to mining sites, and the Blast Furnace is a magnificent beast of a machine.|Les chariots sont très pratiques pour se rendre sur les sites miniers, et le haut fourneau est une machine magnifique.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food item] to Professor Manglethorp.|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire commandé par le gnome] au professeur Manglethorp.
Just what I need. Dwarven cuisine is a bit ... solid for my tastes.|C'est exactement ce dont j'avais besoin. La cuisine naine est un peu... trop copieuse à mon goût.
If the reward is coal or gold ore : Here have this, I traded for it with some of the dwarves. You are given some [coal/gold ore] as a tip.|Si la récompense est du charbon ou du minerai d'or : Tenez, j'ai fait un échange avec certains nains. On vous donne du [charbon/minerai d'or] en guise de pourboire.
Here have this, I traded for it with some of the dwarves.|Tenez, j'ai fait un échange avec certains nains.
You are given some [coal/gold ore] as a tip.|On vous donne du [charbon/minerai d'or] en guise de pourboire.
Be careful in here, there's lots of dangerous equipment.|Faites attention ici, il y a beaucoup d'équipements dangereux.
What does this machine do?|À quoi sert cette machine ?
Nothing at the moment... It's broken. It's meant to be a transmutation machine.|À rien pour le moment... Elle est cassée. C'est censé être une machine de transmutation.
It has also spent time as a time travel machine, and a dramatic lightning generator, and a thing for generating monsters.|Elle a également servi de machine à voyager dans le temps, de générateur de foudre spectaculaire et d'appareil pour créer des monstres.
Is this your house?|C'est votre maison ?
No, I'm just one of the tenants. It belongs to the count who lives in the basement.|Non, je ne suis qu'un des locataires. Elle appartient au comte qui vit au sous-sol.
What does the portal machine do?|À quoi sert la machine portail ?
Ah, an interesting question! I believe it should create a rift in the very fabric of space! Opening a portal to some, hitherto undiscovered plane that exists parallel to our own.|Ah, question intéressante ! Je pense que cela devrait créer une faille dans la structure même de l'espace ! Ouvrir un portail vers un plan jusqu'ici inconnu, qui existe parallèlement au nôtre.
It's a teleport machine.|C'est une machine à téléportation.
Errr, just before you go through there...|Euh, avant que tu ne passes par là...
That portal opens into a plane populated with some very shocking creatures. You should wear some kind of insulated armour before going there.|Ce portail s'ouvre sur un plan peuplé de créatures très effrayantes. Tu devrais porter une sorte d'armure isolante avant de t'y rendre.
Where can I get insulated armour from?|Où puis-je trouver une armure isolante ?
Well there were some pretty tough people here last week. Said they were Slayer Masters. They were planning on making some protective boots. You should speak to one of them.|Eh bien, il y avait des gens assez coriaces ici la semaine dernière. Ils disaient être des maîtres chasseurs. Ils prévoyaient de fabriquer des bottes de protection. Vous devriez leur parler.
Thanks, I'll do that.|Merci, je vais le faire.
No problem. See you later.|Pas de problème. À plus tard.
I don't want to run around after Slayer Masters, I'm going through. I don't want to run around after Slayer Masters, I'm going through. Professor Oddenstein: Fair enough, just don't say I didn't warn you [ sic ] The player enters the portal machine into the Killerwatt plane .|Je ne veux pas courir après les maîtres chasseurs, je passe. Je ne veux pas courir après les maîtres chasseurs, je passe mon tour. Professeur Oddenstein : Très bien, mais ne dites pas que je ne vous ai pas prévenu [ sic ]. Le joueur entre dans la machine portale pour se rendre dans le plan Killerwatt .
I don't want to run around after Slayer Masters, I'm going through.|Je ne veux pas courir après les maîtres chasseurs, je passe mon tour.
Fair enough, just don't say I didn't warn you [ sic ]|Très bien, mais ne dites pas que je ne vous ai pas prévenu [ sic ]
The player enters the portal machine into the Killerwatt plane .|Le joueur entre dans la machine portail vers le plan Killerwatt .
Thanks, I think I'll stay here for a while then.|Merci, je pense que je vais rester ici un moment alors.
Thanks for the warning, but I'm not scared of any monster. Thanks for the warning, but I'm not scared of any monster. Professor Oddenstein: Ok. Just don't say I didn't warn you [ sic ] The player enters the portal machine into the Killerwatt plane .|Merci pour l'avertissement, mais je n'ai peur d'aucun monstre. Merci pour l'avertissement, mais je n'ai peur d'aucun monstre. Professeur Oddenstein : D'accord. Mais ne dis pas que je ne t'ai pas prévenu [ sic ] Le joueur entre dans la machine portail vers le plan Killerwatt .
Thanks for the warning, but I'm not scared of any monster.|Merci pour l'avertissement, mais je n'ai peur d'aucun monstre.
Ok. Just don't say I didn't warn you [ sic ]|D'accord. Mais ne dis pas que je ne t'ai pas prévenu [sic].
[Player name] before you go through there I must warn you that there are flashing lights and strobe effects on the other side. If you are an epilepsy sufferer you must NOT enter! Do you still want to go through?|[Nom du joueur], avant que tu ne passes, je dois t'avertir qu'il y a des lumières clignotantes et des effets stroboscopiques de l'autre côté. Si tu souffres d'épilepsie, tu ne dois PAS entrer ! Veux-tu toujours passer ?
Yes I still want to go in.|Oui, je veux toujours entrer.
All right. Good luck then.|Très bien. Bonne chance alors.
Yes I want to go in and don't show me this message again.|Oui, je veux entrer et ne plus voir ce message.
No, I dont want to go in.|Non, je ne veux pas entrer.
That's a good decision, if you ask me.|C'est une bonne décision, si tu veux mon avis.
Do you live here too?|Tu vis ici aussi ?
Oh no, I come from the Gnome Stronghold. I've been sent here by King Narnode to learn about human magics.|Oh non, je viens de la forteresse des gnomes. Le roi Narnode m'a envoyé ici pour apprendre la magie humaine.
So where's this Gnome Stronghold?|Où se trouve cette forteresse des gnomes ?
It's in the North West of the continent - a long way away. You should visit us there some time. The food's great, and the company's delightful.|Au nord-ouest du continent, très loin d'ici. Vous devriez venir nous rendre visite un jour. La nourriture y est excellente et la compagnie très agréable.
I'll try and make time for it. Sounds like a nice place.|J'essaierai de trouver le temps. Ça a l'air d'être un endroit sympa.
Well, it's full of gnomes. How much nicer could it be?|Eh bien, il y a plein de gnomes. Que demander de plus ?
You hand over your delivery of [item] to Professor Onglewip|Vous remettez votre livraison de [objet] au professeur Onglewip.
Ah, now that's a familiar smell. Thank you.|Ah, voilà une odeur familière. Merci.
Git back ter work, ye young varmint! There's treasure in them walls, and it's not gonna mine itself while ye stand here yappin'.|Retourne au travail, jeune vaurien ! Il y a un trésor dans ces murs, et il ne va pas se miner tout seul pendant que tu restes là à jacasser.
How do I mine here?|Comment puis-je exploiter cette mine ?
Git ahold of yer pickaxe, find a vein of ore, and set to work. If ye got a bit of skill, ye'll have a pocket o' pay- dirt in no time.|Prenez votre pioche, trouvez un filon de minerai et mettez-vous au travail. Si vous êtes un peu habile, vous aurez rapidement une poche pleine de minerai.
I've built me a contraption to wash the pay-dirt. Just drop yer pay-dirt in the hopper, an' wait fer it at the other end.|J'ai construit un appareil pour laver le minerai. Il suffit de le déposer dans la trémie et d'attendre qu'il ressorte à l'autre bout.
I won't charge ye fer usin' my contraption, but ye'd better fix it yerself when it breaks. A good whack with a hammer usually settles it.|Je ne te ferai pas payer pour utiliser mon appareil, mais tu ferais mieux de le réparer toi-même s'il tombe en panne. Un bon coup de marteau suffit généralement à le remettre en état.
Now will ye be gettin' to work now, or are ye gonna keep yappin' like a doggone galoot?|Alors, vous allez vous mettre au travail ou vous allez continuer à jacasser comme un idiot ?
Would you like to trade? Would you like to trade? Prospector Percy: If ye've found yerself some golden nuggets in this 'ere mine, I'll do you a swap, yeah.|Vous voulez faire un échange ? Vous voulez faire un échange ? Prospecteur Percy : Si vous avez trouvé des pépites d'or dans cette mine, je vous les échangerai, oui.
If ye've found yerself some golden nuggets in this 'ere mine, I'll do you a swap, yeah.|Si vous avez trouvé des pépites d'or dans cette mine, je vous les échangerai, oui.
Why, I'm Percy. Prospector Percy, the roughest, toughest, gruffest miner in the land. I've been pannin' fer gold since I were a young-un, and here's where I've struck it lucky.|Eh bien, je m'appelle Percy. Prospector Percy, le mineur le plus rude, le plus coriace et le plus bourru du pays. Je cherche de l'or depuis que je suis tout jeune, et c'est ici que j'ai eu de la chance.
Excuse me, but what language are you speaking?|Excusez-moi, mais quelle langue parlez-vous ?
Don't ye give me any of yer lip, ye dern varmint! Young'uns these days got no respect.|Ne me réponds pas avec insolence, espèce de vaurien ! Les jeunes d'aujourd'hui n'ont plus aucun respect.
Do go on.|Continue.
This here's the richest seam of ore I've found in all my days. After I built a contraption for washing the pay- dirt, the dwarves let me run things down here.|C'est le filon le plus riche que j'ai trouvé de toute ma vie. Après avoir construit un appareil pour laver le minerai, les nains m'ont laissé diriger les opérations ici.
Now, have ye any more idjit questions, or are ye ready to do some real work?|Alors, t'as encore des questions idiotes à poser ou t'es prêt à te mettre au boulot ?
You discovered this mine?|C'est toi qui as découvert cette mine ?
Is there anything else I can unlock here?|Y a-t-il autre chose que je puisse débloquer ici ?
Let me have a think...|Laisse-moi réfléchir...
If ye've got level 57 Mining, ye could pay to use my restricted mine, up the ladder. 100 nuggets gives unlimited access.|Si vous avez atteint le niveau 57 en minage, vous pouvez payer pour utiliser ma mine réservée, en haut de l'échelle. 100 pépites vous donnent un accès illimité.
How would ye like it if the sack were bigger? I'll let ye have more ore in there if ye pays me 200 nuggets.|Que diriez-vous d'un sac plus grand ? Je vous laisserai y mettre plus de minerai si vous me payez 200 pépites.
I can give ye access to a special hopper in the restricted mine for 50 nuggets, but you'll need access to the restricted mine first.|Je peux vous donner accès à une trémie spéciale dans la mine réservée pour 50 pépites, mais vous devez d'abord avoir accès à la mine réservée.
I'd like to buy access to the restricted mine, please.|Je voudrais acheter l'accès à la mine réservée, s'il vous plaît.
You pay Percy 100 nuggets.|Vous payez 100 pépites à Percy.
Right, ye can go up there whenever ye likes. Just behave yerself, or my Ma will tan yer hide.|Très bien, vous pouvez y aller quand vous voulez. Mais comportez-vous bien, sinon ma mère vous donnera une bonne correction.
Ye'll need level 57 Mining first. An' don't think ye can fool me with yer potions and fancy stat-boosts. Get yer level up for real.|Tu devras d'abord atteindre le niveau 57 en minage. Et ne crois pas que tu peux me tromper avec tes potions et tes bonus de statistiques fantaisistes. Monte ton niveau pour de vrai.
That'll be 100 nuggets. If ye ain't got enough, ye'd better do some more mining - that's how ye gets stuff round here!|Ça fera 100 pépites. Si tu n'as pas assez, tu ferais mieux de faire un peu plus de minage - c'est comme ça qu'on obtient des choses ici !
I'd like to get the bigger sack, please.|Je voudrais le plus grand sac, s'il vous plaît.
That'll be 200 nuggets. If ye ain't got enough, ye'd better do some more mining - that's how ye gets stuff round here!|Ça fera 200 pépites. Si vous n'en avez pas assez, vous feriez mieux de continuer à creuser, c'est comme ça qu'on obtient des choses par ici !
Ye can already climb the ladder to the restricted mine. But how would ye like it if the sack were bigger? I'll let ye have more ore in there if ye pays me 200 nuggets.|Vous pouvez déjà monter l'échelle qui mène à la mine réservée. Mais que diriez-vous d'un sac plus grand ? Je vous laisserai y mettre plus de minerai si vous me payez 200 pépites.
I can give ye access to a special hopper in the restricted mine for 50 nuggets, it connects to the hopper down here.|Je peux vous donner accès à une trémie spéciale dans la mine réservée pour 50 pépites, elle est reliée à la trémie ici en bas.
You pay Percy 50 nuggets.|Vous payez 50 pépites à Percy.
Ye can now use that fancy new hopper in the restricted mine.|Vous pouvez désormais utiliser cette nouvelle trémie sophistiquée dans la mine réservée.
Well, now, I think ye've got everything already. Ye can already go climb the ladder to the restricted mine, ye've got the bigger sack capacity too and ye have access to that restricted hopper.|Bon, je pense que vous avez déjà tout ce qu'il vous faut. Tu peux déjà monter l'échelle qui mène à la mine réservée, tu as aussi un sac plus grand et tu as accès à cette trémie réservée.
That'll be 50 nuggets. If ye ain't got enough, ye'd better do some more mining - that's how ye gets stuff round here!|Ça fera 50 pépites. Si tu n'as pas assez, tu ferais mieux de continuer à creuser, c'est comme ça qu'on obtient des choses ici !
Well, now, I think ye've got everything already. Ye can already go climb the ladder to the restricted mine, and ye've got the bigger sack capacity too.|Bon, je pense que tu as déjà tout ce qu'il te faut. Tu peux déjà grimper à l'échelle qui mène à la mine interdite, et tu as aussi une plus grande capacité de sac.
Dern straight ye will.|Bien sûr que oui.
Oi, git yerself out of that hole! It's not safe in there.|Hé, sors de ce trou ! Ce n'est pas sûr là-dedans.
We got us a jammed wheel!|On a une roue coincée !
Ye'd better fix that wheel!|Tu ferais mieux de réparer cette roue !
Git yer hammer an' fix that wheel!|Prends ton marteau et répare cette roue !
That water ain't flowing!|L'eau ne coule pas !
Both them wheels be jammed!|Les deux roues sont bloquées !
Git yer hammer an' fix them wheels!|Prends ton marteau et répare ces roues !
Git yer hammer an' fix them wheels!|Va chercher ton marteau et répare ces roues !
Power for the people!|Le pouvoir au peuple !
The Council must answer us!|Le Conseil doit nous répondre !
The Council is corrupt!|Le Conseil est corrompu !
Down with the Council!|À bas le Conseil !
Democracy is a lie!|La démocratie est un mensonge !
We want answers!|Nous voulons des réponses !
We won't be denied!|Nous ne nous laisserons pas faire !
We want a King!|Nous voulons un roi !
It's time for a King!|Il est temps d'avoir un roi !
A King for Kourend!|Un roi pour Kourend !
My secretary will deal with any inquiries you have about the Purple Pewter.|Mon secrétaire répondra à toutes vos questions concernant Purple Pewter.
What did you need of the Purple Pewter?|Que vouliez-vous à Purple Pewter ?
Oh, by the way, I really like that outfit of yours!|Oh, au fait, j'aime beaucoup votre tenue !
I am the head secretary of the Purple Pewter.|Je suis le secrétaire en chef du Purple Pewter.
I said, the Purple Pewter. Together with the other companies, we rule Keldagrim and the dwarven realm.|J'ai dit, le Purple Pewter. Avec les autres compagnies, nous régnons sur Keldagrim et le royaume des nains.
These are the offices of the Purple Pewter.|Voici les bureaux du Purple Pewter.
This is the official residence of the Purple Pewter.|Voici la résidence officielle de Purple Pewter.
Why, you are in the headquarters of the Purple Pewter.|Vous vous trouvez dans le quartier général de Purple Pewter.
That's no use!|Ça ne sert à rien !
Light this brazier!|Allumez ce brasero !
Yemalo shi cardito!|Yemalo shi cardito !
Fix this brazier!|Réparez ce brasero !
No need! I'm fine thanks.|Ce n'est pas nécessaire ! Je vais bien, merci.
Arg, it got me!|Argh, il m'a eu !
My flame burns low.|Ma flamme brûle faiblement.
We are doomed.|Nous sommes condamnés.
I think I'm dying.|Je crois que je vais mourir.
Ugh, help me!|Aidez-moi !
We can rest for a time.|Nous pouvons nous reposer un moment.
Looks like it's quiet for now. I don't need help, but thank you.|On dirait que tout est calme pour l'instant. Je n'ai pas besoin d'aide, mais merci.
Good day [sir/miss]. I'm the quartermaster for this camp. We have a little we could trade here.|Bonjour [monsieur/madame]. Je suis l'intendant de ce camp. Nous avons quelques articles à échanger ici.
We should be getting a new stock soon. Would you like a look at what we do have?|Nous devrions recevoir un nouveau stock bientôt. Voulez-vous voir ce que nous avons ?
Yes please. What are you selling? Yes please. What are you selling?|Oui, merci. Que vendez-vous ? Oui, merci. Que vendez-vous ?
We have a new stock of dragon halberds. Would you like a look at what we have?|Nous avons reçu un nouveau stock de hallebardes dragon. Voulez-vous voir ce que nous avons ?
Hey - what are you doing with that patch, peasant?!? One demands that you speak to one's self immediately!!|Hé, que fais-tu avec ce patch, paysan ? On t'ordonne de parler immédiatement !
[Roughly translated, this means that Queen Ellamaria would like a word.]|[En gros, cela signifie que la reine Ellamaria souhaite te parler.]
Can I use this garden for my own farming?|Puis-je utiliser ce jardin pour cultiver mes propres produits ?
What, you want to dig up the plants that took one so long to grow? Don't be ridiculous, you silly little fool.|Quoi, vous voulez déterrer les plantes qui ont mis si longtemps à pousser ? Ne soyez pas ridicule, petit imbécile.
All right then, sorry I asked.|Très bien, désolé d'avoir demandé.
Impertinent peasant! Oh, if you promise to leave one alone then feel free to pick fruit from the White Tree. One is told that they are a great natural energy restorative.|Paysan impertinent ! Oh, si vous promettez de me laisser tranquille, vous pouvez cueillir les fruits de l'Arbre blanc. On dit qu'ils sont excellents pour restaurer l'énergie naturelle.
Er...Hello, Your Majesty.|Euh... Bonjour, Votre Majesté.
Have you come for a particular reason? I am a busy Queen, you know. I had to attend the opening of a new orphanage this morning.|Tu viens pour une raison particulière ? Je suis une reine très occupée, tu sais. J'ai dû assister à l'inauguration d'un nouvel orphelinat ce matin.
Yes, I...|Oui, je...
And this afternoon I shall be receiving the Embassador [ sic ] of Karamja and accompanying him on his week-long tour of Etceteria.|Et cet après-midi, je vais recevoir l'ambassadeur [sic] de Karamja et l'accompagner dans sa visite d'une semaine à Etceteria.
Er, I...|Euh, je...
Then this evening we shall be putting on a grand ball! All of the kingdom's nobility will be present!|Puis ce soir, nous organiserons un grand bal ! Toute la noblesse du royaume sera présente !
If I m...|Si je...
Oh, who am I kidding...nothing ever happens here. I always wanted to be a princess when I was a girl. If I'd been told it would be like this, I wouldn't have bothered.|Oh, qui est-ce que je veux tromper... il ne se passe jamais rien ici. Quand j'étais petite, je voulais être princesse. Si j'avais su que ce serait comme ça, je ne me serais pas donné cette peine.
Your Majesty!|Votre Majesté !
Yes? Did you want something?|Oui ? Vous vouliez quelque chose ?...
...actually, no.|En fait, non.
Your Majesty...|Votre Majesté...
Vargas, you irritating fool. 'Warmongering harpy', indeed!|Vargas, espèce d'imbécile agaçant. « Harpie belliciste », vraiment !
Oh, I apologise. I was merely thinking out loud.|Oh, je m'excuse. Je pensais simplement à voix haute.
How is your kingdom faring?|Comment va votre royaume ?
It could be better. Now, if you don't mind, I'm rather busy.|Ça pourrait aller mieux. Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, je suis plutôt occupée.
Very well, your Majesty.|Très bien, Votre Majesté.
Nilsal, [player name]. It is good to see you.|Nilsal, [nom du joueur]. Je suis ravie de vous voir.
Likewise, my Queen. How have things been since the Emissaries were dealt with?|Moi aussi, ma reine. Comment les choses se sont-elles passées depuis que les émissaires ont été éliminés ?
Well, with the cult out of the way, we've been able to refocus on the recent opening of the kingdom. Signing the treaties was only the first step.|Eh bien, maintenant que le culte n'est plus un obstacle, nous avons pu nous recentrer sur l'ouverture récente du royaume. La signature des traités n'était qu'une première étape.
There are new opportunities for us in areas such as trade that we're still yet to fully explore.|De nouvelles opportunités s'offrent à nous dans des domaines tels que le commerce, que nous n'avons pas encore pleinement explorés.
Then of course you have Kourend. The complicated history between our kingdoms means we are yet to sign a treaty with them, but my hope is that will change soon.|Et puis, bien sûr, il y a Kourend. L'histoire compliquée entre nos royaumes fait que nous n'avons pas encore signé de traité avec eux, mais j'espère que cela changera bientôt.
Then of course you have Kourend. The complicated history between our kingdoms means we are yet to sign a treaty with them.|Et puis, bien sûr, il y a Kourend. L'histoire compliquée entre nos royaumes fait que nous n'avons pas encore signé de traité avec eux.
I was hoping to arrange one with their new king, but his reign turned out to be a rather short one. I must confess, I find the continued instability up there to be concerning.|J'espérais en conclure un avec leur nouveau roi, mais son règne s'est avéré plutôt court. Je dois avouer que je trouve préoccupante l'instabilité persistante qui règne là-bas.
You're not the only one...|Vous n'êtes pas le seul...
We will have to see how their new king fares. He is young and inexperienced, but he may still have potential...|Nous verrons comment se débrouillera leur nouveau roi. Il est jeune et inexpérimenté, mais il a peut-être du potentiel...
Anyway, if there's nothing else, I'm afraid I must return to my work. May the sun light your way, [player name].|Quoi qu'il en soit, s'il n'y a rien d'autre, je crains de devoir retourner à mon travail. Que le soleil éclaire votre chemin, [nom du joueur].
2 Before opening the quest menu|2 Avant d'ouvrir le menu des quêtes
3 After opening the quest menu|3 Après avoir ouvert le menu des quêtes
4 After completing required dialogue|4 Après avoir terminé le dialogue requis
Ah. Welcome, adventurer. I'm here to tell you all about quests. Let's start by opening your quest list.|Ah. Bienvenue, aventurier. Je suis ici pour vous parler des quêtes. Commençons par ouvrir votre liste de quêtes.
Have you not opened that menu yet?|Vous n'avez pas encore ouvert ce menu ?
Now that you have the quest list open, you can see all the quests within it. Clicking one of these quests will display some more information on it.|Maintenant que vous avez ouvert la liste des quêtes, vous pouvez voir toutes les quêtes qu'elle contient. En cliquant sur l'une de ces quêtes, vous obtiendrez plus d'informations à son sujet.
If you haven't started the quest, it will tell you where to begin and what requirements you need. If the quest is in progress, it will remind you what to do next.|Si vous n'avez pas encore commencé la quête, elle vous indiquera où commencer et les conditions requises. Si la quête est en cours, elle vous rappellera ce que vous devez faire ensuite.
Clicking a quest in the journal will display some more information on it. If you haven't started the quest, it will tell you where to begin and what requirements you need.|Cliquez sur une quête dans le journal pour afficher plus d'informations à son sujet. Si vous n'avez pas encore commencé la quête, elle vous indiquera où commencer et les conditions requises.
It's very easy to find quest start points. Just look out for the quest icon on your minimap. You should see one marking this house.|Il est très facile de trouver les points de départ des quêtes. Il suffit de rechercher l'icône de quête sur votre mini-carte. Vous devriez en voir une marquant cette maison.
The quests themselves can vary greatly from collecting beads to hunting down dragons. Completing quests will reward you with all sorts of things, such as new areas and better weapons!|Les quêtes elles-mêmes peuvent varier considérablement, allant de la collecte de perles à la chasse aux dragons. En accomplissant des quêtes, vous obtiendrez toutes sortes de récompenses, telles que de nouvelles zones et de meilleures armes !
There's not a lot more I can tell you about questing. You have to experience the thrill of it yourself to fully understand.|Je ne peux pas vous en dire beaucoup plus sur les quêtes. Vous devez en faire l'expérience vous-même pour bien comprendre.
Would you like to hear about quests again?|Souhaitez-vous en savoir plus sur les quêtes ?
Within your quest list, you'll unsurprisingly find a list of quests. Clicking one of these quests will display some more information on it.|Dans votre liste de quêtes, vous trouverez, sans surprise, une liste de quêtes. En cliquant sur l'une d'entre elles, vous obtiendrez plus d'informations à son sujet.
It's your lucky day, [player name]! You've got a chance to win big prizes in my quiz show. Would you like to play?|C'est votre jour de chance, [nom du joueur] ! Vous avez une chance de gagner de superbes prix dans mon jeu télévisé. Voulez-vous jouer ?
Yes please, I'm so excited!|Oui, s'il vous plaît, je suis tellement excité !
WELCOME to the GREATEST QUIZ SHOW in the entire of Gielinor!|BIENVENUE au PLUS GRAND JEU TÉLÉVISÉ de tout Gielinor !
O D D ! O N E ! O U T !|UN ! DEUX ! TROIS !
Please welcome our newest contestant: [player name] ! Four questions right, and then you win! You know the rules, so let's begin!|Veuillez accueillir notre nouveau candidat : [nom du joueur] ! Répondez correctement à quatre questions et vous gagnerez ! Vous connaissez les règles, alors commençons !
Sorry, it's [player name] that's having the lucky day.|Désolé, c'est [nom du joueur] qui a de la chance aujourd'hui.
WRONG! That's just WRONG! Okay, next question!|FAUX ! C'est tout simplement FAUX ! Bon, question suivante !
BZZZZZZZ! WRONG! Okay, next question!|BZZZZZZZ ! FAUX ! Bon, question suivante !
No, you're WRONG! Okay, next question!|Non, c'est FAUX ! Bon, question suivante !
No, sorry. Try harder! Okay, next question!|Non, désolé. Essaie encore ! Bon, question suivante !
Better luck next time! Okay, next question!|Tu auras plus de chance la prochaine fois ! Bon, question suivante !
Nope, that's not it. Okay, next question!|Non, ce n'est pas ça. Bon, question suivante !
Huh...? Didn't you know that one? Okay, next question!|Hein... ? Tu ne connaissais pas celle-là ? Bon, question suivante !
No, no, no... That's completely WRONG! Okay, next question!|Non, non, non... C'est complètement FAUX ! Bon, question suivante !
WRONG WRONG WRONG! Okay, next question!|FAUX FAUX FAUX ! Bon, question suivante !
DING DING DING! That's RIGHT! Good for you! Okay, next question!|DING DING DING ! C'est JUSTE ! Bravo ! Bon, question suivante !
Absolutely RIGHT! Keep going for the win! Okay, next question!|Tout à fait JUSTE ! Continue comme ça pour gagner ! Bon, question suivante !
COR-RECT! Okay, next question!|COR-RECT ! Bon, question suivante !
Hey, you're good at this! CORRECT! Okay, next question!|Hé, tu es doué pour ça ! CORRECT ! Bon, question suivante !
Wow, you're a smart one! You're absolutely RIGHT! Okay, next question!|Waouh, tu es intelligent ! Tu as tout à fait RAISON ! Bon, question suivante !
YES! You're RIGHT! Okay, next question!|OUI ! Tu as RAISON ! Bon, question suivante !
YES! You're RIGHT! Okay, next question!|OUI ! Tu as raison ! Bon, question suivante !
CONGRATULATIONS ! You are a WINNER ! Please choose your PRIZE !|FÉLICITATIONS ! Tu es le GAGNANT ! Choisis ton PRIX !
Player is teleported back to where they came from.|Le joueur est téléporté à l'endroit d'où il vient.
Upon spawning in for the player: Hey [player name]! It's your lucky day!|Lorsque le joueur apparaît : Salut [nom du joueur] ! C'est ton jour de chance !
Hey [player name]! It's your lucky day!|Salut [nom du joueur] ! C'est ton jour de chance !
Wakey-wakey, [player name]!|Debout, debout, [nom du joueur] !
Wakey-wakey, [player name]!|Debout, [nom du joueur] !
You're in for a treat, [player name]!|Tu vas te régaler, [nom du joueur] !
Come along with me, [player name]!|Viens avec moi, [nom du joueur] !
If I'd been any slower, I would've lost my head!|Si j'avais été plus lent, j'aurais perdu la tête !
Buying that ring was definitely a wise investment.|Acheter cette bague était vraiment un investissement judicieux.
Well, the door to the next floor has already closed. Might as well take a break.|Bon, la porte vers l'étage suivant est déjà fermée. Autant faire une pause.
96... 97... 98... 99 Hallowed marks! Almost enough for that grapple!|96... 97... 98... 99 Marques sacrées ! Presque assez pour ce grappin !
96... 97... 98... 99 Hallowed marks! Almost enough for that grapple!|96... 97... 98... 99 Des marques sacrées ! Presque assez pour ce grappin !
I can't wait until I have enough Hallowed marks to obtain a dark graceful outfit.|J'ai hâte d'avoir assez de marques sacrées pour obtenir une tenue sombre et élégante.
I prefer this floor. Those owls on the next one creep me out!|Je préfère cet étage. Les chouettes de l'étage suivant me font peur !
I prefer this floor. Those owls on the next one creep me out!|Je préfère cet étage. Les chouettes de l'étage suivant me font flipper !
Who's a cute bunny!|Qui est ce mignon petit lapin ?
-sniff sniff-|- renifle renifle -
No time to talk, another time perhaps.|Pas le temps de discuter, une autre fois peut-être.
Hello fellow bunny, how's it hanging?|Salut mon lapin, comment ça va ?
Hello friend, no time to talk, the early rabbit gets the carrot as they say.|Salut mon ami, pas le temps de discuter, comme on dit, l'avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt.
Hop along then.|Allez, saute.
The rabbit starts sniffing you.|Le lapin commence à te renifler.
The rabbit keeps sniffing you.|Le lapin continue de te renifler.
I'm going to go.|Je vais y aller.
I'm late, I'm late for a very important date.|Je suis en retard, je suis en retard pour un rendez-vous très important.
You seem to be having an eggsistential crisis.|Tu sembles traverser une crise existentielle.
You're not funny, it's rabbits like you that give us a bad name.|Tu n'es pas drôle, ce sont les lapins comme toi qui nous donnent mauvaise réputation.
Hello friend, would you like to hear a joke?|Bonjour mon ami, tu veux entendre une blague ?
What's a rabbit's favorite [ sic ] dance style?|Quel est le style de danse préféré des lapins ?
Hip-Hop!|Le hip-hop !
You hear the distant sound of a drum set going off.|Tu entends au loin le son d'une batterie.
Fellow rabbit...|Mon cher lapin...
I'm just pondering.|Je réfléchis, c'est tout.
About what?|À propos de quoi ?
Did the Wise Old Rabbit ever tell you about Duke Harrous the dumb.|Le vieux lapin sage t'a-t-il déjà parlé du duc Harrous le stupide ?
No, I don't think he did?|Non, je ne crois pas.
Hmph, not a story he would ever tell you, it's a rabbit legend, but perhaps another time.|Hum, ce n'est pas une histoire qu'il te raconterait, c'est une légende lapine, mais peut-être une autre fois.
Isn't this wonderful, coming out here and looking out over the sea.|N'est-ce pas merveilleux de venir ici et de contempler la mer ?
I could stay here with you forever...|Je pourrais rester ici avec toi pour toujours...
They look a little pre-occupied.|Ils ont l'air un peu préoccupés.
I could really do with your help, but the Duke hasn't given me permission to talk to you.|J'aurais vraiment besoin de ton aide, mais le duc ne m'a pas donné la permission de te parler.
What am I to do?|Que dois-je faire ?
Oh bother, oh bother, oh bother, I'm in a terrible terrible mess! It's the annual Egg Descendance Day tomorrow, and I should be making him a big carrot cake.|Oh, zut, oh, zut, oh, zut, je suis dans un terrible pétrin ! C'est demain le jour annuel de la descendance des œufs, et je devrais lui préparer un gros gâteau aux carottes.
I've forgotten to buy the ingredients. I'll never get them in time now. The duke will turn me into soup! What will I do? I have 12 children to look after. Would you help me? Please?|J'ai oublié d'acheter les ingrédients. Je n'aurai jamais le temps de les acheter maintenant. Le duc va me transformer en soupe ! Que vais-je faire ? J'ai 12 enfants à charge. Pourriez-vous m'aider ? S'il vous plaît ?
Yes, I'll help you.|Oui, je vais vous aider.
Oh thank you, thank you. I need a carrot, a cabbage and a cake. I'd be very grateful if you can get them for me.|Oh merci, merci. J'ai besoin d'une carotte, d'un chou et d'un gâteau. Je vous serais très reconnaissante si vous pouviez me les procurer.
I have all of those ingredients on me already!|J'ai déjà tous ces ingrédients sur moi !
That's an odd coincidence... Were you planning on making a carrot cake too?|Quelle étrange coïncidence... Vous aviez aussi l'intention de faire un gâteau aux carottes ?
Not exactly. I just had an odd feeling you might be needing these ingredients. If I see a rabbit cook, I presume there's food of some kind! Lucky guess I suppose.|Pas exactement. J'ai juste eu le sentiment étrange que vous pourriez avoir besoin de ces ingrédients. Si je vois un lapin cuisinier, je suppose qu'il y a de la nourriture quelque part ! Une intuition heureuse, je suppose.
Well thank you! Hand them over, please.|Eh bien merci ! Donnez-les-moi, s'il vous plaît.
You hand the cook all of the ingredients.|Vous donnez tous les ingrédients au cuisinier.
You've brought me everything I need! I am saved! Thank you!|Vous m'avez apporté tout ce dont j'avais besoin ! Je suis sauvé ! Merci !
So do I get to go to the Descendance Day dinner?|Je peux donc aller au dîner de la Journée de la Descendance ?
I'm afraid not, only the big carrots get to dine with the egg.|J'ai bien peur que non, seuls les gros lapins peuvent dîner avec l'œuf.
Sounds lame anyway, I didn't want to be invited.|Ça a l'air nul de toute façon, je ne voulais pas être invité.
How dare you.|Comment osez-vous ?
So where do I find these ingredients then?|Où puis-je trouver ces ingrédients alors ?
It's something rabbits are constantly munching on, have a look in some of the houses nearby.|C'est quelque chose que les lapins grignotent constamment, jetez un œil dans certaines des maisons à proximité.
Won't they be annoyed I'm nicking their carrots?|Ne vont-ils pas être fâchés que je vole leurs carottes ?
Who cares, Descendance day is far more important than their needs.|Peu importe, le jour de la Descendance est bien plus important que leurs besoins.
I normally get my cabbage from the fields, on the other side of the river.|Je vais généralement chercher mes choux dans les champs, de l'autre côté de la rivière.
There are rabbit farmers too!? How cute.|Il y a aussi des éleveurs de lapins ? C'est mignon.
That you'll have to have a nosey round for, rabbits around here are always celebrating something.|Il faudra que tu fouines un peu pour les trouver, les lapins d'ici sont toujours en train de fêter quelque chose.
Lots of theft in the rabbit realm...|Il y a beaucoup de vols dans le royaume des lapins...
You gotta do what you gotta do.|Il faut faire ce qu'il faut.
I've got all the information I need. Thanks.|J'ai toutes les informations dont j'ai besoin. Merci.
Actually, I know where to find this stuff.|En fait, je sais où trouver ces trucs.
No, I don't feel like it, maybe later.|Non, je n'en ai pas envie, peut-être plus tard.
Fine. I always knew you Adventurer types were callous rabbits. Go on, hop off!|Très bien. J'ai toujours su que vous, les aventuriers, étiez des lapins sans cœur. Allez, sautez !
You don't look very happy.|Tu n'as pas l'air très heureux.
No, I'm not. The world is caving in around me - I am overcome by dark feelings of impending doom.|Non, je ne le suis pas. Le monde s'écroule autour de moi, je suis submergé par un sentiment sombre de catastrophe imminente.
I'd take the rest of the day off if I were you.|À ta place, je prendrais le reste de la journée.
No, that's the worst thing I could do. I'd get in terrible trouble.|Non, c'est la pire chose que je puisse faire. J'aurais de gros problèmes.
Well maybe you need to take a drink...|Tu devrais peut-être prendre un verre...
That would be nice, but the great round one has banned all consumption of Cabbage flavoured drinks.|Ce serait sympa, mais le grand rond a interdit toute consommation de boissons au goût de chou.
Hmm, why not something that doesn't taste of cabbage?|Hmm, pourquoi pas quelque chose qui n'a pas le goût du chou ?
Have you tried Onion beer? It's disgusting.|As-tu essayé la bière à l'oignon ? C'est dégoûtant.
I'm afraid I've run out of ideas.|Je crains d'être à court d'idées.
I know I'm doomed.|Je sais que je suis condamné.
Err thank you, it's a pretty ordinary rabbit cook's hat, really.|Euh, merci, c'est un chapeau de cuisinier lapin tout à fait ordinaire, en réalité.
Still, suits you. I didn't know rabbits could wear trousers either.|Mais il te va bien. Je ne savais pas non plus que les lapins pouvaient porter des pantalons.
It's all standard rabbit cook issue uniform...|C'est l'uniforme standard des cuisiniers lapins...
The whole hat, rabbit trousers ensemble - it works. It makes you look like a real rabbit cook.|Le chapeau, le pantalon de lapin, l'ensemble... ça marche. Ça te donne l'air d'un vrai cuisinier lapin.
I am a real rabbit cook! I haven't got the time to be chatting about Rabbinary Fashion. I am in desperate need of help!|Je suis un vrai cuisinier lapin ! Je n'ai pas le temps de discuter de la mode lapin. J'ai désespérément besoin d'aide !
I haven't got all of [ sic ] items yet, I'm still looking.|Je n'ai pas encore tous les ingrédients, je suis toujours à la recherche.
Please get the ingredients quickly. I'm running out of time! The Duke will throw me into the streets!|S'il te plaît, trouve les ingrédients rapidement. Je n'ai plus beaucoup de temps ! Le duc va me jeter à la rue !
You still need to get: A carrot. A cabbage. A cake.|Il te faut encore : une carotte, un chou, un gâteau.
Here's one carrot.|Voici une carotte.
Here's one cake, still uneaten.|Voici un gâteau, encore intact.
Here's a fresh cabbage my hare.|Voici un chou frais, mon lièvre.
Thanks for ingredients you have got so far, please get the rest quickly. I'm running out of time! The Duke will throw me into the streets!|Merci pour les ingrédients que vous avez trouvés jusqu'à présent, veuillez trouver le reste rapidement. Je n'ai plus beaucoup de temps ! Le duc va me jeter à la rue !
You still need to get: [remaining item(s)]|Il vous reste à trouver : [les ingrédients restants].
I'll hop to it.|Je m'y mets tout de suite.
The raccoon doesn't seem hungry right now.|Le raton laveur ne semble pas avoir faim pour le moment.
Welcome to the Burthorpe Games Rooms!|Bienvenue dans les salles de jeux de Burthorpe !
You can challenge someone to a game anywhere in the games rooms by using the right click option. Choose the type of game and then choose the options you want such as time per move. If you want to play a particular|Vous pouvez défier quelqu'un dans n'importe quelle salle de jeu en utilisant l'option du clic droit. Choisissez le type de jeu, puis sélectionnez les options souhaitées, telles que le temps par coup. Si vous souhaitez jouer à un jeu particulier,
game there are challenge rooms dedicated to that game. In the challenge rooms you can see other players ranks by right clicking them, their skill will be displayed instead of their combat level. Once you have enough|il existe des salles de défi dédiées à ce jeu. Dans les salles de défi, vous pouvez voir le classement des autres joueurs en cliquant dessus avec le bouton droit de la souris. Leur niveau de compétence s'affichera à la place de leur niveau de combat. Une fois que vous aurez acquis suffisamment d'
experience you will be able to use the challenge rooms on the first floor! If your opponent accepts the challenge you will be taken to one of the tables in the main room where you will play your game of choice.|expérience, vous pourrez utiliser les salles de défi du premier étage ! Si votre adversaire accepte le défi, vous serez dirigé vers l'une des tables de la salle principale où vous pourrez jouer au jeu de votre choix.
Once you have finished your game you will go back to the challenge room where you can challenge again!|Une fois votre partie terminée, vous retournerez dans la salle de défi où vous pourrez relever un nouveau défi !
Draughts uses standard rules, apart from: a draw is declared if no piece has been taken or promoted for forty moves. To play Draughts go to the challenge room in the SW corner.|Les dames suivent les règles standard, à l'exception suivante : le match est déclaré nul si aucune pièce n'a été prise ou promue pendant quarante coups. Pour jouer aux dames, rendez-vous dans la salle de défi située dans le coin sud-ouest.
Yup, you have to get four runes in row. The challenge room for Runelink is in the SE corner.|Oui, vous devez aligner quatre runes. La salle de défi pour Runelink se trouve dans le coin sud-est.
Yes, you take it in turns to add a line with the goal of making squares. Everytime you make a square you take another turn. The challenge room for Runesquares is in the SW corner.|Oui, vous ajoutez à tour de rôle une ligne dans le but de former des carrés. Chaque fois que vous formez un carré, vous jouez à nouveau. La salle de défi pour Runesquares se trouve dans le coin sud-ouest.
Yep, the aim is to have more of your runes on the board than your opponent. You can take your opponents pieces by trapping them between your own. The challenge room for Runeversi is in the SE corner.|Oui, le but est d'avoir plus de runes que votre adversaire sur le plateau. Vous pouvez prendre les pièces de vos adversaires en les piégeant entre les vôtres. La salle de défi pour Runeversi se trouve dans le coin sud-est.
Can I buy a drink please? Can I buy a drink please? Rachael: Certainly [sir/miss], our speciality is Asgarnian Ale, we also serve Wizard's Mind Bomb and Dwarven Stout.|Puis-je acheter une boisson, s'il vous plaît ? Puis-je acheter une boisson, s'il vous plaît ? Rachael : Bien sûr [monsieur/madame], notre spécialité est la bière Asgarnian Ale, mais nous servons également la Wizard's Mind Bomb et la Dwarven Stout.
Certainly [sir/miss], our speciality is Asgarnian Ale, we also serve Wizard's Mind Bomb and Dwarven Stout.|Bien sûr [monsieur/madame], notre spécialité est la bière Asgarnian Ale, mais nous servons également la Wizard's Mind Bomb et la Dwarven Stout.
Hello. I hear you're doing some important work for Veliaf. You'd best get to it.|Bonjour. J'ai entendu dire que vous faisiez un travail important pour Veliaf. Vous feriez mieux de vous y mettre.
Thanks for doing such good work on the new hideout. Of course, we've tidied up a bit as you can see.|Merci d'avoir si bien travaillé sur la nouvelle cachette. Bien sûr, nous avons un peu rangé, comme vous pouvez le voir.
Radimus looks busy...|Radimus a l'air occupé...
Excuse me a moment won't you. Do feel free to explore the rest of the building|Excusez-moi un instant. N'hésitez pas à explorer le reste du bâtiment.
Hello there! How are you enjoying the Legends Guild?|Bonjour ! Comment trouvez-vous la guilde des légendes ?
That's nice. Excuse me now, I have other matters to attend to. Please feel free to explore the rest of the building.|C'est bien. Excusez-moi, j'ai d'autres choses à faire. N'hésitez pas à explorer le reste du bâtiment.
It's okay.|Ce n'est pas grave.
It's lame.|C'est nul.
Have you got anything for me?|Tu as quelque chose pour moi ?
One of our other members visited the Kharazi Jungle, following in your illustrious footsteps, and they found some weird daggers. Would you like one?|Un de nos autres membres s'est rendu dans la jungle de Kharazi, suivant tes traces illustres, et a trouvé des dagues étranges. Tu en veux une ?
Radimus shows you a familiar-looking dagger.|Radimus te montre une dague qui te semble familière.
Radimus gives you [another/[amount]] [dagger/daggers].|Radimus te donne [une autre/[quantité]] [dague/dagues].
Hello there. I have something for you. Enjoy!|Bonjour. J'ai quelque chose pour toi. Profites-en bien !
Hey, I think it's about time you started buying your own machetes. I'm sure there must be some jungle native down in Karamja who can sell you one.|Hé, je pense qu'il est temps que tu commences à acheter tes propres machettes. Je suis sûr qu'il y a bien un habitant de la jungle à Karamja qui peut t'en vendre une.
Radimus Erkle hands you a puzzlebox!|Radimus Erkle te tend une boîte à énigmes !
Oh, my name's Radu, I just help out around here, you know, look for food and so on.|Oh, je m'appelle Radu, je donne juste un coup de main ici, tu sais, je cherche de la nourriture et tout ça.
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Raeli: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Raeli : Bien sûr.
Raeli gives you 100,000 coins.|Raeli vous donne 100 000 pièces.
What do you have for sale? What do you have for sale? Raetul: All sorts of things. Why don't you have a look?|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ? Raetul : Toutes sortes de choses. Pourquoi ne pas jeter un œil ?
All sorts of things. Why don't you have a look?|Toutes sortes de choses. Pourquoi ne pas jeter un œil ?
It is most unusual, outerlander, that you were able to help us in this manner. But you have my thanks.|Il est très inhabituel, étranger, que vous ayez pu nous aider de cette manière. Mais je vous en suis reconnaissant.
Please, now, leave me alone for awhile while I watch the rippling of the water.|Maintenant, laisse-moi seul un moment, je vais regarder les ondulations de l'eau.
Blub bop, blub bop|Blub bop, blub bop
Splish splosh, splish splosh|Splish splosh, splish splosh...
...I don't understand you.|Je ne te comprends pas.
Wubba lubba, dub dub|Wubba lubba, dub dub
Beyond the reef, within the deep, the Kayzertief remains asleep, I know, I know, oh oh oh.|Au-delà du récif, dans les profondeurs, le Kayzertief reste endormi, je sais, je sais, oh oh oh.
They whisper of a dream to climb across the moon supreme, I know, I know, oh oh oh|Ils murmurent leur rêve d'escalader la lune suprême, je sais, je sais, oh oh oh
To visit their watery hall, answer their call, embrace the fall and save us all!|Pour visiter leur salle aquatique, répondre à leur appel, embrasser la chute et nous sauver tous !...
... I'll be going now.|Je vais y aller maintenant.
Can I 'elp you, [monsieur/mademoiselle]?|Puis-je vous aider, [monsieur/mademoiselle] ?
You've got an interesting accent!|Vous avez un accent intéressant !
Oui, I 'ave perfected zis accent for when I worked for my father in Ardougne. He is a baker in ze market, and 'e believes ze customers will think ze bread of higher quality if it is made by a foreigner.|Oui, j'ai perfectionné cet accent lorsque je travaillais pour mon père à Ardougne. Il est boulanger au marché et il pense que les clients trouveront le pain de meilleure qualité s'il est fait par un étranger.
And does that work?|Et ça marche ?
Perhaps. I do not care for ze bread; it is ze fish zat shall be my future.|Peut-être. Je me fiche du pain, c'est le poisson qui sera mon avenir.
Good luck with that!|Bonne chance !
Why do you work in a fishing colony?|Pourquoi travaillez-vous dans une colonie de pêcheurs ?
Ahh, it is because I love ze sea. Ze rushing waters, ze endless horizon - it is beautiful! Also, I like ze fresh fish.|Ah, c'est parce que j'aime la mer. Les eaux tumultueuses, l'horizon infini... C'est magnifique ! J'aime aussi le poisson frais.
It seems like rather hard work - can't you just get a beach house on Karamja?|Cela semble être un travail assez difficile. Ne pouvez-vous pas simplement acheter une maison sur la plage à Karamja ?
Zat, I am afraid, is not for me an option. Besides, I 'ave read of ze island of Karamja - it is full of ze big green spiders, and I like zem not!|Je crains que ce ne soit pas une option pour moi. En plus, j'ai lu des choses sur l'île de Karamja : elle est pleine de grosses araignées vertes, et je ne les aime pas !
No thanks, I'm alright.|Non merci, ça va.
Ahh, farewell.|Ah, au revoir.
Ah, [player name]. You made it.|Ah, [nom du joueur]. Vous avez réussi.
So, tell me about this proposal of yours.|Alors, parlez-moi de votre proposition.
Camdozaal is a shadow of what it once was. We Imcando Dwarves were the finest artisans in the world, but now I am all that remains. Today, you'll only find echoes of our once great city.|Camdozaal n'est plus que l'ombre de ce qu'elle était autrefois. Nous, les nains Imcando, étions les meilleurs artisans du monde, mais aujourd'hui, je suis le seul qui reste. Aujourd'hui, il ne reste que des échos de notre ville autrefois si grande.
But that which was once great can still be great again! We Imcando Dwarves know that better than most. There is hope for the future of Camdozaal. But I need help.|Mais ce qui était grand peut redevenir grand ! Nous, les nains Imcando, le savons mieux que quiconque. Il y a de l'espoir pour l'avenir de Camdozaal. Mais j'ai besoin d'aide.
We have a Sacred Forge. You will find none other like it in all the world. Some of the greatest weapons of legend started life here.|Nous avons une forge sacrée. Vous n'en trouverez aucune autre comme celle-ci dans le monde entier. Certaines des plus grandes armes légendaires ont vu le jour ici.
The Forge could be the key to Camdozaal's future, but it's going out. If it does, I fear it will never be lit again. I can no longer gather the fuel it needs. But perhaps you can?|La forge pourrait être la clé de l'avenir de Camdozaal, mais elle est en train de s'éteindre. Si cela arrive, je crains qu'elle ne soit plus jamais rallumée. Je ne peux plus rassembler le combustible dont elle a besoin. Mais peut-être pouvez-vous le faire ?
Fuel?|Du combustible ?
Barronite. You'll only find it in these ruins. If you can gather some for me, I can use it to keep the Forge lit. In return, I'll let you take what you want from our Great Vault.|De la barronite. Vous ne la trouverez que dans ces ruines. Si vous pouvez m'en rassembler, je pourrai l'utiliser pour maintenir la forge allumée. En échange, je vous laisserai prendre ce que vous voulez dans notre Grande Voûte.
I no longer have use for anything in the Vault. Besides, material possessions mean nothing compared to the fire of the Sacred Forge.|Je n'ai plus besoin de quoi que ce soit dans la Voûte. De plus, les possessions matérielles n'ont aucune valeur comparées au feu de la forge sacrée.
So I find barronite in the ruins and bring it to you? Doesn't sound too difficult. Where should I start?|Je dois donc trouver de la barronite dans les ruines et vous l'apporter ? Cela ne semble pas trop difficile. Par où dois-je commencer ?
Anywhere you like. The ruins are filled with barronite, so anything you do here should yield some. If you need more information on specific things you can do, just let me know.|Où vous voulez. Les ruines regorgent de barronite, donc tout ce que vous ferez ici devrait vous en rapporter. Si vous avez besoin de plus d'informations sur des choses spécifiques à faire, n'hésitez pas à me le faire savoir.
What can I do here?|Que puis-je faire ici ?
What happened to the other Imcando Dwarves?|Qu'est-il arrivé aux autres nains Imcando ?
Ah... It's a tough tale to tell. Even though it's been many years since the last of my kin died out, the memory is still fresh.|Ah... C'est une histoire difficile à raconter. Même si cela fait de nombreuses années que le dernier de mon peuple a disparu, le souvenir est encore frais.
You don't have to tell me if the memory hurts too much.|Tu n'es pas obligé de me raconter si ce souvenir est trop douloureux.
No, I will. The legacy of my kin must live on.|Non, je vais le faire. L'héritage de mon peuple doit perdurer.
As you can see around you, Camdozaal was once a great city. Alive with the hum of activity. We dug deep into the mountain and reaped the rewards.|Comme tu peux le voir autour de toi, Camdozaal était autrefois une grande ville. Elle était animée par le bourdonnement de l'activité. Nous avons creusé profondément dans la montagne et en avons récolté les fruits.
Our methods would often differ from other dwarves. Whereas they just used traditional smithing techniques, we would combine them with magic as well.|Nos méthodes différaient souvent de celles des autres nains. Alors qu'ils utilisaient uniquement des techniques traditionnelles de forge, nous les combinions également avec la magie.
Alas, that was ultimately our undoing. We learned of a horde of barbarians pillaging across the land, hunting down and killing anyone who dared use magic.|Hélas, cela a finalement causé notre perte. Nous avons appris qu'une horde de barbares pillait le pays, traquant et tuant tous ceux qui osaient utiliser la magie.
We underestimated them. We believed our weapons would be enough to keep us safe. We were wrong.|Nous les avons sous-estimés. Nous pensions que nos armes suffiraient à nous protéger. Nous avions tort.
The barbarians brought ruin upon Camdozaal. Most of my kind died as the city collapsed around them. Only a few of us survived until the end. Now, only I remain.|Les barbares ont causé la ruine de Camdozaal. La plupart des miens sont morts lorsque la ville s'est effondrée autour d'eux. Seuls quelques-uns d'entre nous ont survécu jusqu'à la fin. Aujourd'hui, je suis le seul qui reste.
The world has changed a lot, Ramarno. Magic is practiced freely. Those barbarians failed to wipe it from Gielinor.|Le monde a beaucoup changé, Ramarno. La magie est pratiquée librement. Ces barbares n'ont pas réussi à l'éradiquer de Gielinor.
I'm glad they didn't win, I suppose. But it doesn't change much for me. I am still the last Imcando Dwarf.|Je suppose que je suis content qu'ils n'aient pas gagné. Mais cela ne change pas grand-chose pour moi. Je suis toujours le dernier nain Imcando.
I'm sorry Ramarno. I will do my best to help ensure the legacy of your kin lives on.|Je suis désolé, Ramarno. Je ferai de mon mieux pour aider à perpétuer l'héritage de ton peuple.
Thank you, [player name]. That gives me some hope. If you have any more questions, do not hesitate to ask.|Merci, [nom du joueur]. Cela me donne un peu d'espoir. Si tu as d'autres questions, n'hésite pas à les poser.
Can I use the Forge?|Puis-je utiliser la forge ?
Ah [player name]. I'm sure you have plenty of questions. I will do my best to answer them.|Ah, [nom du joueur]. Je suis sûr que vous avez beaucoup de questions. Je ferai de mon mieux pour y répondre.
As you can see, Camdozaal isn't the city it once was. That said, there are still a few things around here that might interest you. There's the golem workshop, the barronite mine and the offering altar.|Comme vous pouvez le constater, Camdozaal n'est plus la ville qu'elle était autrefois. Cela dit, il y a encore quelques choses ici qui pourraient vous intéresser. Il y a l'atelier des golems, la mine de barronite et l'autel des offrandes.
Tell me more about the golem workshop.|Parlez-moi davantage de l'atelier des golems.
You'll find it to the east. It was once the forefront of our technological advances. Sadly, it was also one of the major factors that led to our doom.|Vous le trouverez à l'est. Il était autrefois à la pointe de nos avancées technologiques. Malheureusement, il a également été l'un des principaux facteurs qui ont conduit à notre perte.
What were you doing there?|Que faisiez-vous là-bas ?
Camdozaal was built upon the ruins of an older civilization. Little trace of them remained by the time we arrived. However, when building the city, ancient golems were discovered.|Camdozaal a été construite sur les ruines d'une civilisation plus ancienne. Il n'en restait que peu de traces à notre arrivée. Cependant, lors de la construction de la ville, d'anciens golems ont été découverts.
These golems were very crude. They were mostly made from clay, of all things. We used our advanced Smithing knowledge to improve their form. Eventually, we were able to get them working again.|Ces golems étaient très rudimentaires. Ils étaient principalement faits d'argile, entre autres. Nous avons utilisé nos connaissances avancées en forge pour améliorer leur forme. Finalement, nous avons réussi à les faire fonctionner à nouveau.
We kept pushing with the golems. Many of them we imbued with magical energies. We started with mind and body energy, but eventually moved on to chaos as well.|Nous avons continué à travailler avec les golems. Nous avons imprégné beaucoup d'entre eux d'énergies magiques. Nous avons commencé par l'énergie mentale et physique, puis nous sommes passés au chaos.
Alas, the influence of chaos had grave results. We lost control of many. Those that became corrupt had to be locked away, but by then it was already too late.|Hélas, l'influence du chaos a eu de graves conséquences. Nous avons perdu le contrôle de beaucoup d'entre eux. Ceux qui étaient devenus corrompus ont dû être enfermés, mais il était déjà trop tard.
The barbarians had learnt of our experimentation, and were determined to destroy all traces of it.|Les barbares avaient eu vent de nos expériences et étaient déterminés à en détruire toute trace.
Ironically, locking them away meant the golems were among the few things to survive the barbarians. If you fancy a bit of combat, you might want to go take a look.|Ironiquement, leur enfermement a fait des golems l'une des rares choses à avoir survécu aux barbares. Si vous aimez le combat, vous devriez aller y jeter un œil.
They're largely made of barronite now, so they're a good source of the stuff.|Ils sont désormais principalement composés de barronite, ce qui en fait une bonne source de ce minerai.
Their cores are also very interesting. Apparently, the dwarves of the golem workshop once used old cores to craft runes. Maybe you could do the same.|Leurs cœurs sont également très intéressants. Apparemment, les nains de l'atelier des golems utilisaient autrefois les anciens cœurs pour fabriquer des runes. Vous pourriez peut-être faire de même.
Tell me more about the barronite mine.|Parlez-moi davantage de la mine de barronite.
You'll find it to the north west. Unsurprisingly, it's the best place to find barronite in the city.|Vous la trouverez au nord-ouest. Sans surprise, c'est le meilleur endroit pour trouver de la barronite dans la ville.
At one time, our miners would work all through the day there to gather the barronite needed to power the Sacred Forge. That was a long time ago.|À une époque, nos mineurs y travaillaient toute la journée pour récolter la barronite nécessaire à l'alimentation de la Forge sacrée. C'était il y a longtemps.
If you're lucky, you might find other things while mining there. We were not the first to build a home beneath this mountain. Sometimes traces of an older civilization can be found.|Si vous avez de la chance, vous trouverez peut-être d'autres choses en creusant là-bas. Nous n'avons pas été les premiers à construire une maison sous cette montagne. On trouve parfois des traces d'une civilisation plus ancienne.
What kind of traces?|Quel genre de traces ?
You might find some ancient relics encased within barronite. If you do, you can use the anvils here to crack open the deposits.|Vous trouverez peut-être des reliques anciennes emprisonnées dans la barronite. Si c'est le cas, vous pouvez utiliser les enclumes ici pour ouvrir les gisements.
The relics are of no interest to me. Maybe some of your race would find them interesting.|Les reliques ne m'intéressent pas. Peut-être que certains membres de votre race les trouveraient intéressantes.
Tell me more about the offering altar.|Parlez-moi davantage de l'autel sacrificiel.
You'll find it to the south west. It's not something that ever interested me, but most of my kind were followers of Saradomin - the god of order and wisdom.|Vous le trouverez au sud-ouest. Cela ne m'a jamais intéressé, mais la plupart des miens étaient des adeptes de Saradomin, le dieu de l'ordre et de la sagesse.
Many of my kin would visit the altar to make offerings in his name.|Beaucoup de mes proches se rendaient à l'autel pour faire des offrandes en son nom.
First, they'd catch fish from the nearby reservoir. Next, they'd ritually prepare them at tables by the altar. Finally, they'd use the altar to offer the fish.|Tout d'abord, ils pêchaient des poissons dans le réservoir voisin. Ensuite, ils les préparaient rituellement sur des tables près de l'autel. Enfin, ils utilisaient l'autel pour offrir les poissons.
There's plenty of barronite to be found within the reservoir, so it might be worth checking out. Be warned though: worshipping gods never did my kind any good.|Il y a beaucoup de barronite dans le réservoir, cela vaut donc peut-être la peine d'aller y jeter un œil. Mais attention : vénérer les dieux n'a jamais rien apporté de bon à mon peuple.
I have something I'd like you to examine.|J'ai quelque chose que j'aimerais que vous examiniez.
Well hand it over and I'll take a look.|Eh bien, donnez-le-moi et je vais y jeter un œil.
Use an item on Ramarno for him to examine it.|Utilisez un objet sur Ramarno pour qu'il l'examine.
Well... that isn't completely true.|Eh bien... ce n'est pas tout à fait vrai.
While adventuring, I met another Imcando Dwarf called Thurgo.|Au cours de mes aventures, j'ai rencontré un autre nain Imcando appelé Thurgo.
An Imcando Dwarf survived outside the city?|Un nain Imcando a survécu en dehors de la ville ?
Yes. He looks to be doing quite well for himself. In fact, he seems to be a master of Smithing.|Oui. Il semble s'en sortir plutôt bien. En fait, il semble être un maître forgeron.
I can't believe it. I hope to meet him one day. He must be a truly amazing smith to reach such heights.|Je n'arrive pas à y croire. J'espère le rencontrer un jour. Il doit être un forgeron vraiment extraordinaire pour atteindre un tel niveau.
Well he's certainly an interesting dwarf.|C'est certainement un nain intéressant.
Thank you, [player name]! You've given me hope that my kin can live on. If you need help with anything else, let me know.|Merci, [nom du joueur] ! Vous m'avez redonné espoir en l'avenir de mon peuple. Si vous avez besoin d'aide pour quoi que ce soit d'autre, n'hésitez pas à me le faire savoir.
I'm afraid not. The Sacred Forge is like none other in existence. Only an Imcando Dwarf could use it correctly.|Je crains que non. La forge sacrée est unique en son genre. Seul un nain Imcando peut l'utiliser correctement.
What makes it so special?|Qu'est-ce qui la rend si spéciale ?
Truth be told, I don't fully know. It's far older than I am. It was supposedly built in the earliest days of the city.|À vrai dire, je ne le sais pas vraiment. Elle est bien plus ancienne que moi. Elle aurait été construite aux tout débuts de la ville.
What I do know is that it's been imbued with powerful magic - some said that of the gods themselves. The Forge powers the entire city, or what's left of it at least.|Ce que je sais, c'est qu'elle est imprégnée d'une puissante magie, que certains attribuent aux dieux eux-mêmes. La Forge alimente toute la ville, ou du moins ce qu'il en reste.
I've been doing my best to keep it lit over the years. It's not a job I'm capable of any more though. That's why I'm hoping you can help.|J'ai fait de mon mieux pour la maintenir allumée au fil des ans. Mais je ne suis plus capable d'assumer cette tâche. C'est pourquoi j'espère que vous pourrez m'aider.
Bring me any barronite you find. In return, I can channel enough power from the Forge into the city or even open the Great Vault.|Apportez-moi toute la barronite que vous trouverez. En échange, je pourrai canaliser suffisamment d'énergie de la Forge vers la ville, voire ouvrir la Grande Voûte.
What will powering the city do?|Quel sera l'impact sur la ville ?
From what I can tell, my ancestors linked the Forge to the entire city.|D'après ce que je sais, mes ancêtres ont relié la Forge à toute la ville.
It truly is the heart of this place. From it, I can channel any barronite you have into empowering different aspects of the city.|C'est véritablement le cœur de cet endroit. À partir de là, je peux canaliser toute la barronite dont vous disposez pour renforcer différents aspects de la ville.
What will that do?|Quel sera l'impact ?
The Sacred Forge is a strange beast, but with its arcane power, you'll see an improvement to the various activities you can do in the city.|La Forge sacrée est une créature étrange, mais grâce à son pouvoir mystérieux, vous constaterez une amélioration des différentes activités que vous pouvez mener dans la ville.
Would you like to take a look?|Voulez-vous jeter un œil ?
Yes please. Yes please. Ramarno's Shard Exchange opens.|Oui, merci. Oui, merci. L'échange de fragments de Ramarno s'ouvre.
Ramarno's Shard Exchange opens.|L'échange de fragments de Ramarno s'ouvre.
Very well. Anything else you'd like to talk about?|Très bien. Y a-t-il autre chose dont vous aimeriez parler ?
What is the Great Vault?|Qu'est-ce que la Grande Voûte ?
It's one of the many marvels of this city. We used it to store our greatest creations, along with our most interesting finds.|C'est l'une des nombreuses merveilles de cette ville. Nous l'utilisions pour stocker nos plus grandes créations, ainsi que nos découvertes les plus intéressantes.
Of course, I have no use for those treasures myself. I'd happily give them up to keep the Sacred Forge alive.|Bien sûr, ces trésors ne me sont d'aucune utilité. Je les céderais volontiers pour préserver la Forge sacrée.
Now be warned - I won't be able to channel much power into the Vault. I can't afford to waste too much barronite. You'll only have a limited amount of time in there.|Mais attention, je ne pourrai pas canaliser beaucoup d'énergie dans la Voûte. Je ne peux pas me permettre de gaspiller trop de barronite. Vous ne disposerez que d'un temps limité à l'intérieur.
Not only that, there's an automatic security system that activates if power to the Vault is lost. If that happens, you'll be removed. I imagine any treasures would be lost as well.|De plus, un système de sécurité automatique s'active en cas de coupure d'alimentation de la Voûte. Si cela se produit, vous serez expulsé. J'imagine que tous les trésors seront également perdus.
How much barronite do you need to power it?|De combien de barronite avez-vous besoin pour l'alimenter ?
Hmm, for a minute, I suppose 750 barronite shards should do the trick.|Hmm, pour une minute, je suppose que 750 fragments de barronite devraient suffire.
If you do go in, I'd suggest heading to the back first. That's where the most valuable things are kept.|Si vous y allez, je vous suggère de vous diriger d'abord vers le fond. C'est là que se trouvent les objets les plus précieux.
Is there anything else you wanted to talk about?|Y a-t-il autre chose dont vous vouliez parler ?
Never mind, I have no questions for now.|Ce n'est pas grave, je n'ai pas de questions pour l'instant.
I'll be here if you change your mind. Take care [player name].|Je serai là si vous changez d'avis. Prenez soin de vous [nom du joueur].
Can you make me a knight's sword?|Pouvez-vous me fabriquer une épée de chevalier ?
A sword? Why do you need me to make you one?|Une épée ? Pourquoi avez-vous besoin que je vous en fabrique une ?
I was told to find a Imacando dwarf to make a sword for me.|On m'a dit de trouver un nain Imacando pour me fabriquer une épée.
I'm afraid there's not much I can do to help you [player name]. My lack of vision means I can't work an anvil like I used to.|Je crains de ne pas pouvoir vous aider, [nom du joueur]. Ma mauvaise vue m'empêche de travailler l'enclume comme avant.
Oh... that's a shame.|Oh... c'est dommage.
They were probably talking about someone else anyway. I don't think many surface dwellers remember the dwarves who lived in Camdozaal.|Ils parlaient probablement de quelqu'un d'autre de toute façon. Je ne pense pas que beaucoup d'habitants de la surface se souviennent des nains qui vivaient à Camdozaal.
Right, I'll see if I can find someone else to make one for me then.|Très bien, je vais voir si je peux trouver quelqu'un d'autre pour m'en fabriquer une.
You show Ramarno the Ancient [relic].|Vous montrez à Ramarno l'Ancienne [relique].
I found this encased within some barronite.|Je l'ai trouvée enfermée dans de la barronite.
Ah, that looks like one of the relics from the civilization that lived here before Camdozaal was built.|Ah, cela ressemble à l'une des reliques de la civilisation qui vivait ici avant la construction de Camdozaal.
Do you want it?|Tu en veux ?
I have no use for it. Maybe one of your kind would find it interesting.|Je n'en ai pas l'utilité. Peut-être que quelqu'un de ton espèce la trouverait intéressante.
Hmm. Maybe.|Hmm. Peut-être.
You show Ramarno the Barronite deposit.|Tu montres le gisement de barronite à Ramarno.
I found one of these deposits while mining.|J'ai trouvé un de ces gisements en creusant.
Ah, a barronite deposit. You can use the anvils here to crack it open. If you're lucky, it might have something inside.|Ah, un gisement de barronite. Tu peux utiliser les enclumes ici pour le casser. Avec un peu de chance, il y aura peut-être quelque chose à l'intérieur.
You show Ramarno the Barronite shards.|Tu montres les éclats de barronite à Ramarno.
I have some barronite shards.|J'ai quelques éclats de barronite.
I could feed those shards into the Sacred Forge now, and keep their power for you to use later if you'd like?|Je pourrais les introduire dans la Forge sacrée maintenant et conserver leur pouvoir pour que vous puissiez l'utiliser plus tard si vous le souhaitez ?
Add your barronite shards to the Sacred Forge?|Ajouter vos éclats de barronite à la Forge sacrée ?
How many Barronite shards would you like to deposit?|Combien d'éclats de barronite souhaitez-vous déposer ?
If input is higher than 0:|Si l'entrée est supérieure à 0 :
Ramarno adds the Barronite shards to the Sacred Forge.|Ramarno ajoute les éclats de barronite à la Forge sacrée.
What can I use the power from the Forge for?|À quoi peut servir le pouvoir de la Forge ?
Well there's a few things we could do with that.|Eh bien, nous pourrions faire plusieurs choses avec.
Well just bring it back if you change your mind.|Si vous changez d'avis, rapportez-le simplement.
You show Ramarno the Barronite handle.|Vous montrez la poignée en barronite à Ramarno.
I found this bit of barronite.|J'ai trouvé ce morceau de barronite.
That looks like part of a weapon. Hmm, I might be able to make something out of it. You'll need to have all the right pieces... and 1,500 barronite shards or if you'd prefer, I can smelt it down for Barronite shards?|On dirait un morceau d'arme. Hum, je pourrais peut-être en faire quelque chose. Il te faudra toutes les pièces nécessaires... et 1 500 éclats de barronite. Si tu préfères, je peux les fondre pour obtenir des éclats de barronite.
You need a Barronite [piece] and 1500 barronite shards.|Il te faut un [morceau] de barronite et 1 500 éclats de barronite.
Come back with all the parts, and I'll happily knock something up for you.|Revenez avec toutes les pièces, et je me ferai un plaisir de vous fabriquer quelque chose.
You have all the parts I need. Give me a second, and I'll fix it up for you.|Vous avez toutes les pièces dont j'ai besoin. Donnez-moi une seconde, et je vais vous le réparer.
Ramarno hands you the Barronite Mace.|Ramarno vous tend la masse en barronite.
There you go, one Barronite Mace. Should come in handy when killing the golems around here.|Voilà, une masse en barronite. Elle devrait vous être utile pour tuer les golems dans les environs.
Alright then, I can smelt that down for 100 Barronite shards.|Très bien, je peux la fondre pour 100 éclats de barronite.
Smelt down your Barronite head for 100 Barronite shards?|Fonder votre tête de barronite pour 100 éclats de barronite ?
Ramarno smelts down your item for 100 Barronite shards.|Ramarno fond votre objet pour 100 éclats de barronite.
There you go. I can add those shards straight to the Forge as well if you'd like.|Voilà. Je peux aussi ajouter ces éclats directement à la forge si vous le souhaitez.
Add Barronite shards to Forge?|Ajouter les éclats de barronite à la forge ?
Go ahead, that'd be great.|Oui, ce serait parfait.
There you go, that's all done.|Voilà, c'est fait.
No thanks I'll hold onto them.|Non merci, je vais les garder.
No problem, come back to me if you find anything else of interest.|Pas de problème, revenez me voir si vous trouvez autre chose qui vous intéresse.
No thank you, I'll hold onto it.|Non merci, je vais les garder.
I'll hold onto it for now.|Je vais les garder pour l'instant.
You show Ramarno the Barronite mace.|Vous montrez la masse en barronite à Ramarno.
What's this mace good for?|À quoi sert cette masse ?
I reckon you could give one of those golems a nasty whack with that thing.|Je pense que vous pourriez donner un bon coup à l'un de ces golems avec ça.
If you have no use for it, I could smelt it down for some Barronite shards?|Si vous n'en avez pas l'utilité, je pourrais la fondre pour obtenir des éclats de barronite ?
Smelt down your Barronite Mace for Barronite shards?|Fonder votre masse de barronite pour obtenir des éclats de barronite ?
Alright then, I can smelt that down for 500 Barronite shards.|Très bien, je peux la fondre pour obtenir 500 éclats de barronite.
Smelt down your Barronite mace for 500 Barronite shards?|Faire fondre votre masse en barronite pour 500 éclats de barronite ?
Ramarno smelts down your item for 500 Barronite shards.|Ramarno fait fondre votre objet pour 500 éclats de barronite.
No thanks I'll hold onto it.|Non merci, je vais la garder.
You show Ramarno the Imcando hammer (broken).|Vous montrez à Ramarno le marteau Imcando (cassé).
I found this broken hammer within a barronite deposit.|J'ai trouvé ce marteau cassé dans un gisement de barronite.
Ah, the Imcando Hammer. A very useful tool for Smithing and Construction. I could repair it for 1,250 barronite shards if you like or if you'd prefer, I can smelt it down for Barronite shards?|Ah, le marteau Imcando. Un outil très utile pour la forge et la construction. Je peux le réparer pour 1 250 éclats de barronite si vous le souhaitez, ou si vous préférez, je peux le fondre pour obtenir des éclats de barronite.
You need 1250 barronite shards.|Vous avez besoin de 1 250 éclats de barronite.
Come back with the necessary items, and I'll happily repair the Imcando Hammer for you.|Revenez avec les objets nécessaires, et je me ferai un plaisir de réparer le marteau Imcando pour vous.
Give me a second, and I'll fix it up for you.|Donnez-moi une seconde, et je vais le réparer pour vous.
Ramarno hands you the Imcando Hammer.|Ramarno vous tend le marteau Imcando.
All done! Here is your Imcando Hammer.|C'est fait ! Voici votre marteau Imcando.
Alright then, I can smelt that down for 350 Barronite shards.|Très bien, je peux le fondre pour 350 éclats de barronite.
Smelt down your Imcando hammer (broken) for 350 Barronite shards?|Fonder votre marteau Imcando (cassé) pour 350 éclats de barronite ?
Ramarno smelts down your item for 350 Barronite shards.|Ramarno fond votre objet pour 350 éclats de barronite.
You show Ramarno the Imcando hammer.|Vous montrez le marteau Imcando à Ramarno.
The Imcando Hammer, one of my favourite tools for Smithing and Construction.|Le marteau Imcando, l'un de mes outils préférés pour la forge et la construction.
Smelt down your Imcando Hammer for Barronite shards?|Faire fondre votre marteau Imcando pour obtenir des éclats de barronite ?
Smelt down your Imcando hammer for 500 Barronite shards?|Faire fondre votre marteau Imcando pour obtenir 500 éclats de barronite ?
I've brought you a redberry pie.|Je t'ai apporté une tarte aux baies rouges.
Imcando dwarves love redberry pies. I thought you'd like one too.|Les nains Imcando adorent les tartes aux baies rouges. J'ai pensé que tu aimerais en manger une aussi.
Can't say I've ever had one.|Je ne peux pas dire que j'en ai déjà mangé.
Oh, well why don't you try it?|Oh, eh bien pourquoi ne pas essayer ?
You give Ramarno the redberry pie.|Tu donnes la tarte aux baies rouges à Ramarno.
So, what did you think?|Alors, qu'en penses-tu ?
This is delicious! Where did you find such a excellent cuisine!|C'est délicieux ! Où as-tu trouvé une cuisine aussi excellente ?
I made it myself.|Je l'ai faite moi-même.
You're an brilliant cook [player name]! Just don't bring me too many of these, I'm trying to watch my weight.|Tu es un cuisinier hors pair, [nom du joueur] ! Mais n'en apporte pas trop, j'essaie de surveiller mon poids.
Ah, [player name]. I'm sure you have plenty of questions. I will do my best to answer them.|Ah, [nom du joueur]. Je suis sûr que tu as beaucoup de questions. Je ferai de mon mieux pour y répondre.
I have something to tell you. It's about another dwarf.|J'ai quelque chose à te dire. Cela concerne un autre nain.
Another dwarf? An Imcando Dwarf?|Un autre nain ? Un nain d'Imcando ?
Yes. I encountered someone I believed to be a dwarf, but it was a lie. It was a Mahjarrat in disguise as someone called Ketla.|Oui. J'ai rencontré quelqu'un que je croyais être un nain, mais c'était un mensonge. C'était un Mahjarrat déguisé en quelqu'un appelé Ketla.
Ketla...|Ketla...
You knew her?|Tu la connaissais ?
I did, long ago. Is she...|Oui, il y a longtemps. Est-elle...
She's gone, Ramarno. I'm so sorry.|Elle est partie, Ramarno. Je suis vraiment désolé.
I'm sorry, [player name], but let us not speak of this further. To learn of the death of another of my kin is no surprise, but it pains me all the same. I would prefer to focus my thoughts elsewhere.|Je suis désolé, [nom du joueur], mais ne parlons plus de cela. Apprendre la mort d'un autre membre de ma famille n'est pas une surprise, mais cela me fait tout autant souffrir. Je préfère concentrer mes pensées ailleurs.
What do you want? I am busy supervising!|Que voulez-vous ? Je suis occupée à superviser !
This is the Hosidius Kitchen. Here, under my expert eye, we prepare the food that feeds most of the population.|C'est la cuisine d'Hosidius. Ici, sous mon œil expert, nous préparons la nourriture qui nourrit la majeure partie de la population.
Much of the income of Hosidius derives from trade in cooked food, so our work is vital.|Une grande partie des revenus d'Hosidius provient du commerce de plats cuisinés, notre travail est donc essentiel.
Can I cook here?|Puis-je cuisiner ici ?
Yes, you are most welcome to cook here. You may find you burn food less often under my supervision.|Oui, vous êtes le bienvenu ici. Vous brûlerez moins souvent vos plats sous ma supervision.
Why don't you do some work yourself?|Pourquoi ne travaillez-vous pas vous-même ?
Excuse me? My cooking level is higher than you could imagine - I have already done my share of the work. Now, with my expertise, I am guiding future generations of chefs.|Pardon ? Mon niveau en cuisine est bien plus élevé que vous ne pouvez l'imaginer. J'ai déjà fait ma part du travail. Aujourd'hui, grâce à mon expertise, je guide les futures générations de chefs.
Get more fish!|Allez chercher plus de poisson !
Good, very good!|Bien, très bien !
Now cook it!|Maintenant, cuisinez-le !
Try not to burn this one.|Essaie de ne pas le brûler celui-là.
Do you want to buy any armoured skirts? Designed especially for ladies who like to fight.|Tu veux acheter des jupes blindées ? Conçues spécialement pour les femmes qui aiment se battre.
No thank you, that's not my scene.|Non merci, ce n'est pas mon truc.
I'm sorry, there's nothing I can do. Goodbye.|Je suis désolé, je ne peux rien faire. Au revoir.
Welcome to my stall! Come and buy some tasty bread, freshly baked just 2 months ago!|Bienvenue dans mon stand ! Venez acheter du pain délicieux, fraîchement cuit il y a seulement deux mois !
Sounds delicious! Sounds delicious!|Ça a l'air délicieux ! Ça a l'air délicieux !
Sounds delicious!|Ça a l'air délicieux !
You just stole something from me!|Tu viens de me voler quelque chose !
Hey there adventurer, I am the Ranged combat tutor. Is there anything you would like to know?|Salut l'aventurier, je suis le tuteur de combat à distance. Y a-t-il quelque chose que tu aimerais savoir ?
How can I train my Ranged?|Comment puis-je m'entraîner au combat à distance ?
To start with you'll need a bow and arrows, you were given a Shortbow and some arrows when you arrived here from Tutorial island.|Pour commencer, tu auras besoin d'un arc et de flèches. On t'a donné un arc court et quelques flèches quand tu es arrivé ici depuis l'île du tutoriel.
Alternatively, you can claim a training bow and some arrows from me.|Vous pouvez également me demander un arc d'entraînement et des flèches.
Mikasi, the Magic Combat tutor and I both give out items every 30 minutes, however you must choose whether you want runes or ranged equipment.|Mikasi, le tuteur de combat magique, et moi-même distribuons des objets toutes les 30 minutes, mais vous devez choisir entre des runes ou de l'équipement à distance.
To claim the Training bow and arrows, right-click on me and choose Claim, to claim runes right-click on the Magic Combat tutor and select Claim.|Pour obtenir l'arc et les flèches d'entraînement, cliquez avec le bouton droit sur moi et sélectionnez « Réclamer ». Pour obtenir des runes, cliquez avec le bouton droit sur le tuteur de combat magique et sélectionnez « Réclamer ».
Not all bows can use every type of arrow, most bows have a limit. You can find out your bows limit by checking the Ranged skill guide.|Tous les arcs ne peuvent pas utiliser tous les types de flèches, la plupart des arcs ont une limite. Vous pouvez connaître la limite de votre arc en consultant le guide des compétences à distance.
If you do decide to use the Training bow, you will only be able to use the Training arrows with it. Remember to pick up your arrows, re-use them and come back when you need more.|Si vous décidez d'utiliser l'arc d'entraînement, vous ne pourrez utiliser que les flèches d'entraînement avec celui-ci. N'oubliez pas de ramasser vos flèches, de les réutiliser et de revenir lorsque vous en aurez besoin de plus.
Once you have your bow and arrows, equip them by selecting their Wield option in your inventory.|Une fois que vous avez votre arc et vos flèches, équipez-vous en sélectionnant l'option « Wield » (Utiliser) dans votre inventaire.
You can change the way you attack by going to the combat options tab. There are three attack styles for bows. Those styles are Accurate, Rapid and Longrange.|Vous pouvez modifier votre façon d'attaquer en vous rendant dans l'onglet « Combat options » (Options de combat). Il existe trois styles d'attaque pour les arcs. Ces styles sont « Accurate » (Précis), « Rapid » (Rapide) et « Longrange » (Longue portée).
Accurate increases your bows attack accuracy. Rapid will increase your attack speed with the bow. Longrange will let you attack your enemies from a greater distance.|« Accurate » augmente la précision d'attaque de votre arc. « Rapid » augmente votre vitesse d'attaque avec l'arc. « Longrange » vous permet d'attaquer vos ennemis à une plus grande distance.
You should know the basics of ranged combat by now, but if you are looking for somewhere to test your skills and make some money, you should try hunting Moss giants in Varrock sewers.|Vous devriez maintenant connaître les bases du combat à distance, mais si vous cherchez un endroit pour tester vos compétences et gagner de l'argent, essayez de chasser les géants moussus dans les égouts de Varrock.
If you are lucky you might find a Mossy key, with this key you will be able to enter Bryophyta's lair. Make sure to bring plenty of food and good armour and weapons when you fight her as you will need it.|Avec un peu de chance, vous trouverez peut-être une clé moussue qui vous permettra d'entrer dans l'antre de Bryophyta. Assurez-vous d'emporter beaucoup de nourriture, une bonne armure et de bonnes armes pour la combattre, car vous en aurez besoin.
If your [ sic ] lucky you might snag some goodies that you can sell for a decent profit.|Si vous avez de la chance, vous pourrez peut-être récupérer des objets que vous pourrez revendre pour un profit intéressant.
If you are looking to do something different, visit the ranging guild over near Hemenster, there you can practice your archery and earn tickets for it at the same time.|Si vous cherchez à faire quelque chose de différent, rendez-vous à la guilde des archers près de Hemenster, où vous pourrez vous entraîner au tir à l'arc et gagner des tickets en même temps.
You can then hand those tickets in for a variety of goods you can use to train your Ranged skill.|Vous pourrez ensuite échanger ces tickets contre divers objets qui vous permettront d'améliorer votre compétence de combat à distance.
If you are ever in the market for a new bow or some arrows, you should head on over to Lowe's Archery Emporium in Varrock. I can show you where the shop is if you like.|Si vous êtes à la recherche d'un nouvel arc ou de flèches, rendez-vous au Lowe's Archery Emporium à Varrock. Je peux vous montrer où se trouve le magasin si vous le souhaitez.
Yes please. The world map opens and pans to the location of Lowe's Archery Emporium .|Oui, merci. La carte du monde s'ouvre et se déplace vers l'emplacement du Lowe's Archery Emporium .
The world map opens and pans to the location of Lowe's Archery Emporium .|La carte du monde s'ouvre et se déplace vers l'emplacement du Lowe's Archery Emporium .
Ahh the art of fletching. Fletching is used to create your own bow and arrows.|Ah, l'art de la fabrication d'arcs et de flèches. La fabrication d'arcs et de flèches vous permet de créer votre propre arc et vos propres flèches.
To create your bow and arrows you would need to gather some wood, feathers, arrow heads and bow string. The wood would be to make arrow shafts which can be turned into unstrung bows and arrow shafts.|Pour créer votre arc et vos flèches, vous devez rassembler du bois, des plumes, des pointes de flèches et une corde d'arc. Le bois sert à fabriquer des tiges de flèches qui peuvent être transformées en arcs non tendus et en tiges de flèches.
Unfortunately, Fletching is a member only skill so you will have to get your ranging supplies from shops or other players.|Malheureusement, la fabrication d'arcs est une compétence réservée aux membres, vous devrez donc vous procurer votre matériel de tir à distance dans des magasins ou auprès d'autres joueurs.
It's quite simple really. You'll need an axe to cut some logs from trees and a knife. Knives can be found in and around the Lumbridge castle and in the Varrock General store upstairs.|C'est en fait assez simple. Vous aurez besoin d'une hache pour couper des bûches et d'un couteau. Vous trouverez des couteaux dans et autour du château de Lumbridge et à l'étage du magasin général de Varrock.
Use your knife on the logs. This will bring up a menu listing items you can fletch.|Utilisez votre couteau sur les bûches. Cela fera apparaître un menu répertoriant les objets que vous pouvez fabriquer.
For arrows you will need to smith some arrow heads and kill some chickens for feathers.|Pour les flèches, vous devrez forger des pointes de flèches et tuer des poulets pour obtenir des plumes.
Add the feathers to your Arrow shafts to make Headless arrows, then use your chosen arrow heads on the Headless arrows to make your arrows.|Ajoutez les plumes à vos flèches pour fabriquer des flèches sans pointe, puis utilisez les pointes de flèches de votre choix sur les flèches sans pointe pour fabriquer vos flèches.
Now for making bows. When accessing the fletching menu, instead of choosing Arrows shafts, you can make an unstrung bow instead.|Passons maintenant à la fabrication des arcs. Lorsque vous accédez au menu de fabrication d'arcs, au lieu de choisir des flèches, vous pouvez fabriquer un arc non tendu.
To complete the bow you will need to get your hands on a Bow string.|Pour terminer l'arc, vous devrez vous procurer une corde d'arc.
First you will need to get some flax from a flax field. There's one south of Seers' Village. Gather flax, then spin it on a spinning wheel, there's one in Seers' Village too.|Vous devrez d'abord vous procurer du lin dans un champ de lin. Il y en a un au sud du village des voyants. Récoltez le lin, puis filez-le sur un rouet, il y en a un aussi dans le village des voyants.
This makes bow strings which you can then use on the unstrung bows to make a working bow!|Vous obtiendrez ainsi des cordes d'arc que vous pourrez utiliser sur les arcs non tendus pour fabriquer un arc fonctionnel !
Brilliant. If I forget anything I'll come talk to you again.|Génial. Si j'oublie quelque chose, je reviendrai vous parler.
Or you can leave it to going into your inventory like normal.|Ou vous pouvez les laisser aller dans votre inventaire comme d'habitude.
There you go! Your ammo will now automatically be equipped when you pick it up.|Et voilà ! Vos munitions seront désormais automatiquement équipées lorsque vous les ramasserez.
There you go! Your ammo will now go to your inventory when you pick it up.|Et voilà ! Vos munitions seront désormais ajoutées à votre inventaire lorsque vous les ramasserez.
I work with the Magic tutor to give out consumable items that you may need for combat such as arrows and runes. However we have had some cheeky people try to take both!|Je travaille avec le tuteur de magie pour distribuer des objets consommables dont vous pourriez avoir besoin au combat, tels que des flèches et des runes. Cependant, certaines personnes effrontées ont essayé de prendre les deux !
So, every half an hour, you may come back and claim either arrows OR runes, but not both. Come back in a while for arrows, or simply buy some.|Donc, toutes les demi-heures, vous pouvez revenir et réclamer soit des flèches, soit des runes, mais pas les deux. Revenez dans un moment pour les flèches, ou achetez-en simplement.
If you had any room in your pack I'd give you a training bow. That's a shame. Come back when you do.|Si vous aviez de la place dans votre sac, je vous donnerais un arc d'entraînement. C'est dommage. Revenez quand vous en aurez.
You already have some training arrows.|Vous avez déjà des flèches d'entraînement.
Nemarti gives you a Training shortbow. It can only be used with Training arrows.|Nemarti vous donne un arc court d'entraînement. Il ne peut être utilisé qu'avec des flèches d'entraînement.
If you had enough space in your inventory I'd give you some training arrows, come back when you do.|Si vous aviez assez de place dans votre inventaire, je vous donnerais des flèches d'entraînement, revenez quand vous en aurez.
You already have a training bow.|Vous avez déjà un arc d'entraînement.
Nemarti gives you 25 training arrows. They can only be used with the Training shortbow.|Nemarti vous donne 25 flèches d'entraînement. Elles ne peuvent être utilisées qu'avec l'arc court d'entraînement.
Nemarti gives you a Training shortbow and 25 arrows. They can only be used together.|Nemarti vous donne un arc court d'entraînement et 25 flèches. Ils ne peuvent être utilisés qu'ensemble.
The Ranger gives you a reward token!|Le Ranger vous donne un jeton de récompense !
Greetings. If you are an experienced archer, you may want to visit the guild here...|Bonjour. Si vous êtes un archer expérimenté, vous voudrez peut-être visiter la guilde ici...
Hey you can't come in here. You must be a level 40 ranger to enter.|Hé, tu ne peux pas entrer ici. Tu dois être un ranger de niveau 40 pour entrer.
You offer Rantz the cooked chompy Bird.|Tu offres le chompy cuit à Rantz.
Erm.. Da's very kindly of you creature!|Euh... C'est très gentil de ta part, créature !
Hey you creature! Make me some stabbers! I wanna hunt da chompy?|Hé, créature ! Fabrique-moi des lances ! Je veux chasser le chompy ?
Stabbers?|Des lances ?
For da stabbie chucker, I's wanna hunt da chompy! Da chompy is der bestest yummies for Rantz, Fycie and Bugs! Creature knows what Rantz wants... flyin' to stabbie da chompy!|Pour le lanceur de lances, je veux chasser le chompy ! Le chompy est le meilleur mets pour Rantz, Fycie et Bugs ! La créature sait ce que veut Rantz... voler pour lancer des lances sur le chompy !
I think I understand. You want me to make some arrows for you?|Je crois que je comprends. Tu veux que je te fabrique des flèches ?
Yeah, is what Rantz sayed, make da stabbers for da stabby chucker!|Oui, c'est ce que Rantz a dit, fabrique des flèches pour le lanceur de flèches !
Start the Big Chompy Bird Hunting quest?|Commencer la quête « Chasse au grand oiseau chompy » ?
OK, I'll make you some 'stabbers'.|OK, je vais te fabriquer des flèches.
Good you creature, you need sticksies from achey tree and stabbies from dog bones.|Bravo, créature, tu as besoin de bâtons provenant d'arbres douloureux et de lances provenant d'os de chien.
Er, make you're own 'stabbers'!|Euh, fabrique tes propres flèches !
When I make 'stabbers', I pretend you chompy and practice on you!|Quand je fabrique des « lances », je fais semblant que tu es un chompy et je m'entraîne sur toi !
Hey deyr, t'anks for da chompy, it was scrumbly!|Hé, merci pour le chompy, c'était délicieux !
Hey, I hear you're giving away free hats!|Hé, j'ai entendu dire que tu donnais des chapeaux gratuits !
Huh, dat's a true thing but you's godda be da good shooter wiv da stabbie chucker and stick lotsa chompies for da hatsie.|Huh, c'est vrai, mais tu dois être un bon tireur avec le lanceur de lances et empaler beaucoup de chompies pour avoir un chapeau.
What are the hats like?|À quoi ressemblent les chapeaux ?
Huh der is this many colours... ~ Rantz holds up six fingers.~ And der is dis many different hatsies... ~ Rantz holds up three fingers.~|Il y a autant de couleurs... ~ Rantz lève six doigts.~ Et il y a autant de chapeaux différents... ~ Rantz lève trois doigts.~
Ok you's creature, here's da hatsies! ~ Rantz shows you the hats. ~|Ok, créature, voici les chapeaux ! ~ Rantz vous montre les chapeaux. ~
*** Hat Menu 1 ***|*** Menu Chapeaux 1 ***
Ogre Bowman hat. 1 Feather white. Kills : 30|Chapeau d'archer ogre. 1 plume blanche. Tues : 30
Bowman hat. 1 Feather green. Kills : 40|Chapeau d'archer. 1 plume verte. Tues : 40
Ogre Yeoman hat. 1 Feather red. Kills : 50|Chapeau d'ogre yeoman. 1 plume rouge. Tues : 50
Yeoman hat. 1 Feather black. Kills : 70|Chapeau de yeoman. 1 plume noire. Tues : 70
*** Hat Menu 2 ***|*** Menu Chapeaux 2 ***
Ogre Marksman hat. 1 Feather blue. Kills : 95|Chapeau de tireur d'élite ogre. 1 plume bleue. Kills : 95
Marksman hat. 1 Feather yellow. Kills : 125|Chapeau de tireur d'élite. 1 plume jaune. Kills : 125
Ogre Woodsman hat. 3 Feather white. Kills : 170|Chapeau de bûcheron ogre. 3 plumes blanches. Kills : 170
Woodsman hat. 3 Feather green. Kills : 225|Chapeau de bûcheron. 3 plumes vertes. Kills : 225
*** Hat Menu 3 ***|*** Menu Chapeaux 3 ***
Ogre Forester hat. 3 Feather red. Kills : 300|Chapeau de forestier ogre. 3 plumes rouges. Kills : 300
Forester hat. 3 Feather black. Kills : 400|Chapeau de forestier. 3 plumes noires. Kills : 400
Ogre Bowmaster hat. 3 Feather blue. Kills : 550|Chapeau d'archer ogre. 3 plumes bleues. Tuer : 550
Bowmaster hat. 3 Feather yellow. Kills : 700|Chapeau d'archer. 3 plumes jaunes. Tuer : 700
*** Hat Menu 4 ***|*** Menu Chapeaux 4 ***
Ogre Expert hat. 5 Feather white. Kills : 1000|Chapeau d'expert ogre. 5 plumes blanches. Tuer : 1000
Expert hat. 5 Feather green. Kills : 1300|Chapeau d'expert. 5 plumes vertes. Kills : 1300
Ogre Dragon Archer hat. 5 Feather red. Kills : 1700|Chapeau d'archer ogre dragon. 5 plumes rouges. Kills : 1700
*** Hat Menu 5 ***|*** Menu Chapeaux 5 ***
Dragon Archer hat. 5 Feather black. Kills : 2250|Chapeau d'archer dragon. 5 plumes noires. Kills : 2250
Expert Ogre Dragon Archer hat. 5 Feather blue. Kills : 3000|Chapeau d'expert Ogre Dragon Archer. 5 plumes bleues. Tues : 3000
Expert Dragon Archer hat. 5 Feather yellow. Kills : 4000|Chapeau d'expert Dragon Archer. 5 plumes jaunes. Tues : 4000
Huh der is this many colours: ~ Rantz holds up six fingers. ~ And der is dis many different hatsies: ~ Rantz holds up three fingers. ~|Il y a autant de couleurs : ~ Rantz lève six doigts. ~ Et il y a autant de chapeaux différents : ~ Rantz lève trois doigts. ~
How do I get a hat?|Comment puis-je obtenir un chapeau ?
If you creature shows me da bow wiv da notches on it, I'll give ya a flapper hat... is dat simple enough for you's creature?|Si ta créature me montre le nœud avec les encoches, je te donnerai un chapeau à visière... C'est assez simple pour ta créature ?
How many Chompies do I have to stick?|Combien de Chompies dois-je coller ?
We'll dat's da fing wiv da hatsies, dey's many hatsies for da many chompies dat you stick. But you's godda get at least this many for a hat. ~ Rantz flashes fingers at you, you think he means 30. ~|Eh bien, c'est comme ça avec les chapeaux, il y a autant de chapeaux que de Chompies que tu colles. Mais tu dois en avoir au moins autant pour avoir un chapeau. ~ Rantz te montre ses doigts, tu penses qu'il veut dire 30. ~
Can I have a hat please?|Je peux avoir un chapeau, s'il te plaît ?
You's creature show me da bow den!|Montre-moi ton arc, créature !
Sorry Rantz, I don't have the bow.|Désolé Rantz, je n'ai pas le nœud.
Dat's da shame thing dat is! No flapper hat for you den!|C'est vraiment dommage ! Pas de chapeau à larges bords pour toi alors !
You show Rantz the marks on your bow.|Tu montres à Rantz les marques sur ton nœud.
Sorry, but der's no new hats for you this time! Go shoot some more chompies.|Désolé, mais pas de nouveau chapeau pour toi cette fois-ci ! Va chasser d'autres Chompies.
Hey, yous creature needs to hunt da chompie if you's wants der's flappy hat!|Hé, tu dois chasser les Chompies si tu veux un chapeau à larges bords !
Hey, yous creature needs to hunt more chompies if you's wants der's flappy hat!|Hé, ta créature doit chasser plus de chompies si tu veux son chapeau flottant !
Hey, you did good wiv da stabbie chucker, der's a flappy hat for ya.|Hé, tu t'es bien débrouillé avec le lanceur de couteaux, voilà un chapeau flottant pour toi.
You's person has too much junk for da flappy hat... Rantz keeps it insteads! ~ Rantz chuckles to himself. ~|Ton personnage a trop de bric-à-brac pour le chapeau flottant... Rantz le garde à la place ! ~ Rantz rit tout seul. ~
No space 'uman. Make some for da stabbies.|Pas de place, humain. Fais de la place pour les couteaux.
Hav' da stabbies. More toe'morrow if you come see Rantz.|Prends les couteaux. Il y en aura d'autres demain si tu viens voir Rantz.
You's already claimed da stabbies today 'uman. Come toe'morrow for mor'|Tu as déjà pris les couteaux aujourd'hui, humain. Reviens demain pour en avoir d'autres.
Grand work! You'll want this as a reward!|Excellent travail ! Tu vas vouloir ça en récompense !
Hi! My name is Raqueel. I work as a barmaid here in the clan hall. My friend, Gem, over there works here too.|Salut ! Je m'appelle Raqueel. Je travaille comme serveuse ici, dans la salle du clan. Mon amie Gem, là-bas, travaille ici aussi.
Really? I don't recall hiring you.|Vraiment ? Je ne me souviens pas t'avoir embauchée.
Wait, seriously? I could have sworn someone did. Oh no, Gem won't take this well.|Attends, sérieusement ? J'aurais juré que quelqu'un l'avait fait. Oh non, Gem ne va pas bien le prendre.
Either way, I have beer! Would you like to buy some?|Quoi qu'il en soit, j'ai de la bière ! Tu veux en acheter ?
Yes - buy beer. I'd like to buy some beer.|Oui, acheter de la bière. J'aimerais acheter de la bière.
I'd like to buy some beer.|J'aimerais acheter de la bière.
That's alright. Just make sure your friends buy plenty of beer. If you're not paying my wages, we'll have to rely on commission!|Ce n'est pas grave. Assure-toi juste que tes amis achètent beaucoup de bière. Si tu ne paies pas mon salaire, nous devrons compter sur les commissions !
Hi again, Raqueel.|Salut, Raqueel.
Oh hii! I just finished telling Gem about this time I was working with some geese. Ah, how time has flown since then. Anyway, what can I help you with?|Oh, salut ! Je viens de raconter à Gem l'époque où je travaillais avec des oies. Ah, le temps passe vite depuis. Quoi qu'il en soit, que puis-je faire pour toi ?
Oh hii! I was in the middle of singing this new song to Gem. She doesn't seem to like it much. Anyway, what can I do for you?|Oh, salut ! J'étais en train de chanter cette nouvelle chanson à Gem. Elle ne semble pas beaucoup l'aimer. Bon, je peux faire quoi pour toi ?
Oh hii! I just thinking how I wish I had a pork and blue cheese pie right now. Mm-mmm. Anyway, how can I help?|Oh, salut ! Je me disais justement que j'aimerais bien manger une tarte au porc et au bleu en ce moment. Mm-mmm. Bon, je peux faire quoi pour toi ?
Yay! That will be 5 coins, please.|Super ! Ça fera 5 pièces, s'il te plaît.
That's alright. Come back when you do.|C'est bon. Reviens quand tu auras l'argent.
No way, that's too expensive.|Pas question, c'est trop cher.
Look, I don't choose the prices here. I'm just trying to make a living selling beer.|Écoute, ce n'est pas moi qui fixe les prix ici. J'essaie juste de gagner ma vie en vendant de la bière.
That's fair enough.|C'est vrai.
You want to know about me? Oh where do I begin. Let's see...|Tu veux en savoir plus sur moi ? Oh, par où commencer. Voyons voir...
Gem, my friend over there, isn't actually called Gem. I came up with that name for her. It suits her, don't you think?|Gem, mon amie là-bas, ne s'appelle pas vraiment Gem. C'est moi qui lui ai trouvé ce nom. Ça lui va bien, tu ne trouves pas ?
Fascinating. Thank you for sharing.|Fascinant. Merci de partager ça avec nous.
Sometimes, when the hall is empty, I like to stand up on the railing and pretend I'm singing at a stage in front of many people.|Parfois, quand la salle est vide, j'aime me mettre debout sur la balustrade et faire semblant de chanter sur scène devant un public nombreux.
My favourite colour is purple!|Ma couleur préférée est le violet !
I used to work with geese. One day they attacked me and since then I have had serious trust issues with them.|Je travaillais avec des oies. Un jour, elles m'ont attaqué et depuis, j'ai beaucoup de mal à leur faire confiance.
I have to go. Good bye.|Je dois y aller. Au revoir.
Greetings friend. I am Rasolo, the famous merchant. Would you care to see my wares?|Salutations, mon ami. Je suis Rasolo, le célèbre marchand. Voulez-vous voir mes marchandises ?
As you wish. I will travel wherever the business takes me.|Comme vous voudrez. Je voyage partout où mes affaires m'emmènent.
Many thanks for returning my heirloom to me, adventurer. Would you like to buy something?|Merci beaucoup de m'avoir rendu mon héritage, aventurier. Souhaitez-vous acheter quelque chose ?
I lost that ring you gave me...|J'ai perdu la bague que vous m'avez donnée...
Are you sure? I don't have it anymore...|Êtes-vous sûr ? Je ne l'ai plus...
Well, should you need a replacement, I suggest you free up some inventory room first...|Eh bien, si vous avez besoin d'un remplacement, je vous suggère de libérer d'abord de l'espace dans votre inventaire...
Then by all means, take another. Only a foolish merchant would give away his only stock!|Alors, prenez-en une autre. Seul un marchand stupide donnerait son seul stock !
Can I have a beer, please?|Puis-je avoir une bière, s'il vous plaît ?
I am afraid you cannot, traveller. I serve only spirits.|Je crains que ce ne soit impossible, voyageur. Je ne sers que des spiritueux.
Now, can I offer you anything else?|Puis-je vous proposer autre chose ?
What's with the furniture in this place?|C'est quoi ce mobilier ?
Perhaps you refer to the lack of barstools and chairs. My customers have moved well beyond such trivial needs. However there are beds upstairs for the benefit of fleshy travellers.|Vous faites peut-être référence à l'absence de tabourets et de chaises. Mes clients ont largement dépassé ces besoins insignifiants. Cependant, il y a des lits à l'étage pour le confort des voyageurs charnels.
Now, can I offer you anything?|Puis-je vous proposer autre chose ?
Oh, hello. I'd love to chat right now, but I'm a bit busy. Perhaps you could come back and chat another time?|Oh, bonjour. J'aimerais beaucoup discuter avec vous, mais je suis un peu occupé. Pourriez-vous revenir une autre fois ?
Of course. Sorry to bother you!|Bien sûr. Désolé de vous avoir dérangé !
Not at all! Farewell!|Pas du tout ! Au revoir !
No problem! Say, have you been to see the Wizards' Tower in the south yet? It's an amazing sight! You should go and see it!|Pas de problème ! Dites, avez-vous déjà visité la tour des sorciers au sud ? C'est un spectacle incroyable ! Vous devriez aller la voir !
Thanks! I will!|Merci ! Je le ferai !
Welcome to the ratpit bar, human traveller.|Bienvenue au bar Ratpit, voyageur humain.
Wooooo! Ooooooooooohh!|Wooooo ! Ooooooooooohh !
Hmm, I wonder if there's something I could use to communicate with him.|Hmm, je me demande s'il y a quelque chose que je pourrais utiliser pour communiquer avec lui.
Aaah! What are you doing down here!?|Aaah ! Que fais-tu ici ?
Hey, keep it down! I've come to slay the monsters down here.|Hé, baisse d'un ton ! Je suis venu tuer les monstres qui se trouvent ici.
Oh, that's ok then. These vile creatures do make an awful racket.|Oh, alors ça va. Ces créatures ignobles font vraiment un vacarme épouvantable.
You should hear it upstairs! Those Aberrant Spectres are just the worst.|Tu devrais entendre ça à l'étage ! Ces spectres aberrants sont les pires.
Who are you anyway?|Qui es-tu, au fait ?
I'm Raulyn. Once servant to the great Viggora who built this place centuries ago.|Je m'appelle Raulyn. J'étais autrefois au service du grand Viggora, qui a construit cet endroit il y a plusieurs siècles.
This was, of course, before the building started to sink into the swamp...|C'était bien sûr avant que le bâtiment ne commence à s'enfoncer dans le marais...
Oh, and the darn Zamorakian mages. They didn't help matters. Always making a mess.|Oh, et ces maudits mages zamorakiens. Ils n'ont pas arrangé les choses. Ils ne font que semer le chaos.
I've been here ever since. You're the first person I've spoken to in over 200 years.|Je suis ici depuis lors. Vous êtes la première personne à qui je parle depuis plus de 200 ans.
Don't you ever get lonely?|Vous ne vous sentez jamais seul ?
Sometimes, but it's not all that bad. I hope you stop by more often!|Parfois, mais ce n'est pas si grave. J'espère que vous repasserez souvent !
Hopefully! I should be going now, speak to you later.|Je l'espère ! Je dois y aller maintenant, à plus tard.
Goodbye stranger.|Au revoir, étranger.
I don't think that's what you're meant to be slaying.|Je ne pense pas que ce soit ce que tu es censé tuer.
Oh, hello again. Want to buy some armour?|Oh, bonjour à nouveau. Tu veux acheter une armure ?
I'll have a look. I'll have a look. ( Armour Shop (Jatizso) interface opens.)|Je vais jeter un œil. Je vais jeter un œil. (L'interface de la boutique d'armures (Jatizso) s'ouvre.)
Oh, look! A raven!|Oh, regarde ! Un corbeau !
Nope, we're not doing that again!|Non, on ne recommence pas ça !
Wait... What? Doing what?|Attends... Quoi ? Faire quoi ?
The serum works...but it's not too fresh, make some yourself and then it might work for longer.|Le sérum fonctionne... mais il n'est pas très frais, fabrique-le toi-même et il agira peut-être plus longtemps.
Ah, it's you, how's it going?|Ah, c'est toi, comment ça va ?
Can you open a store for me?|Tu peux m'ouvrir un magasin ?
Sure, which store do you wanna see?|Bien sûr, quel magasin veux-tu voir ?
Ok, thanks [ sic ]|Ok, merci [sic].
Well done...I feel this serum is really working on me. I think you've cracked it my friend! I'd like to give you something for your trouble!|Bravo... Je sens que ce sérum fonctionne vraiment sur moi. Je pense que tu as trouvé la solution, mon ami ! J'aimerais te donner quelque chose pour te remercier de tes efforts !
Razmire gives you [186-197] [ confirmation needed ] gold coins|Razmire te donne [186-197] [ confirmation nécessaire ] pièces d'or
You've already used the permanent serum on me, you don't need to use that any more.|Tu as déjà utilisé le sérum permanent sur moi, tu n'as plus besoin de l'utiliser.
Huh! I'm Razvan, ravaging after food is what I mostly do...occasionally I'll happen across a rat...and that's a good day...just like today!|Huh ! Je m'appelle Razvan, je passe le plus clair de mon temps à chercher de la nourriture... parfois, je tombe sur un rat... et c'est une bonne journée... comme aujourd'hui !
Hello. Can I help you?|Bonjour. Puis-je vous aider ?
Just wondering what you're up to?|Je me demandais juste ce que vous faisiez ici ?
Right now, not a lot. I'm just here for a drink or two.|Pour l'instant, pas grand-chose. Je suis juste venu boire un verre ou deux.
Well, in that case, enjoy!|Dans ce cas, profitez-en bien !
Citizens of West Ardougne! King Tyras needs you for his Royal Army! Who will join this noble cause?|Citoyens de West Ardougne ! Le roi Tyras a besoin de vous pour son armée royale ! Qui se joindra à cette noble cause ?
Plague bringer!|Porteur de peste !
King Tyras is scum!|Le roi Tyras est une ordure !
Tyras will be informed of these words of treason!|Tyras sera informé de ces paroles de trahison !
Someone throws a tomato at the recruiter.|Quelqu'un jette une tomate sur le recruteur.
Arr, Matey!|Arr, mon pote !
I'm in search of treasure.|Je suis à la recherche d'un trésor.
Arr, treasure you be after eh? Well I might be able to tell you where to find some... For a price...|Arr, tu cherches un trésor, hein ? Eh bien, je pourrais peut-être te dire où en trouver... Mais ça aura un prix...
What sort of price?|Quel genre de prix ?
Well for example if you can get me a bottle of rum... Not just any rum mind...|Eh bien, par exemple, si vous pouvez me procurer une bouteille de rhum... Mais pas n'importe quel rhum...
I'd like some rum made on Karamja Island. There's no rum like Karamja Rum!|Je voudrais du rhum fabriqué sur l'île de Karamja. Il n'y a pas de rhum comme le rhum de Karamja !
Would some Braindeath 'Rum' do?|Du « rhum » Braindeath ferait-il l'affaire ?
Gadzooks, that swill! Not a chance!|Bon sang, cette piquette ! Pas question !
It's Karamja Rum or no deal.|C'est du rhum de Karamja ou rien.
Start the Pirate's Treasure quest?|Commencer la quête « Le trésor du pirate » ?
Ok, I will bring you some rum.|D'accord, je vous apporterai du rhum.
Yer a saint, although it'll take a miracle to get it off Karamja.|Vous êtes un saint, mais il faudra un miracle pour le sortir de Karamja.
The Customs office has been clampin' down on the export of spirits. You seem like a resourceful young [lad/lass], I'm sure ye'll be able to find a way to slip the stuff past them.|Les douanes ont renforcé les contrôles sur l'exportation d'alcool. Vous semblez être un jeune [garçon/fille] plein de ressources, je suis sûr que vous trouverez un moyen de leur faire passer la marchandise.
Well I'll give it a shot.|Je vais essayer.
Arr, that's the spirit!|Arr, c'est ça l'esprit !
Fair enough. I'll still be here and thirsty whenever you feel like helpin' out.|Très bien. Je serai toujours là, assoiffé, quand tu auras envie de m'aider.
Thanks fer the thought, but I still have to finish this bottle.|Merci de ta proposition, mais je dois finir cette bouteille.
The cat appears to be sleeping, you'd better leave it alone.|Le chat semble dormir, tu ferais mieux de le laisser tranquille.
I am conducting a meeting here, begone!|Je suis en réunion ici, va-t'en !
Don't bother me!|Ne me dérange pas !
Reese sings you a beautiful song of the elves.|Reese te chante une belle chanson des elfes.
Greetings [Madam/Sir].|Bonjour [Madame/Monsieur].
Tell me about the Shot Put area.|Parlez-moi de la zone de lancer du poids.
Of course [Madam/Sir]. There are two different weights of shot...|Bien sûr [Madame/Monsieur]. Il existe deux poids différents de poids...
Shot?|De poids ?
Yes [Madam/Sir]. Shot. The iron spheres that are propelled by the chemical energy stored in your body.|Oui [Madame/Monsieur]. De poids. Les sphères de fer qui sont propulsées par l'énergie chimique stockée dans votre corps.
The... what?|Le... quoi ?
Your strength [Madam/Sir]. The stronger you are, the further you can throw the shot, but there are other factors of course, like your technique.|Votre force [Madame/Monsieur]. Plus vous êtes fort, plus vous pouvez lancer le poids loin, mais il y a bien sûr d'autres facteurs, comme votre technique.
What's that then?|Quels sont-ils ?
The style of the shot [Madam/Sir].|Le style du lancer [Madame/Monsieur].
Iron has style??|Le fer a un style ?
The Referee sighs, rolls his eyes and continues....|L'arbitre soupire, lève les yeux au ciel et continue...
[Madam/Sir], the style in which you throw the shot, not the style of the iron.|[Madame/Monsieur], le style avec lequel vous lancez le poids, pas le style du fer.
Oh! You mean the spinny round thing or the chuck it straight?|Oh ! Vous voulez dire le lancer avec effet ou le lancer droit ?
Crudely put [Madam/Sir], but yes. Some are more difficult than others. Experiment and see which you prefer.|C'est un peu simpliste [Madame/Monsieur], mais oui. Certaines techniques sont plus difficiles que d'autres. Faites des essais et voyez celle que vous préférez.
You are welcome [Madam/Sir].|De rien [Madame/Monsieur].
Of course! Here you go, you've earned [X] tokens!|Bien sûr ! Tenez, vous avez gagné [X] jetons !
Tips [Madam/Sir]?|Des conseils [Madame/Monsieur] ?
Yes, like how can I do better than everyone else.|Oui, comment faire mieux que les autres.
[Madam/Sir] may find that a fine powder applied to the hands may give one an advantage when putting the shot.|[Madame/Monsieur], vous constaterez peut-être qu'une fine poudre appliquée sur les mains peut vous donner un avantage lors du lancer.
You mean if I grind something up and put dust on my hands I'll chuck the ball further?|Vous voulez dire que si je broie quelque chose et que je mets de la poudre sur mes mains, je lancerai le poids plus loin ?
Yes [Madam/Sir].|Oui [Madame/Monsieur].
Good luck [Madam/Sir].|Bonne chance [Madame/Monsieur].
Well done. You threw the shot [1-14] yards!|Bravo. Vous avez lancé le poids à [1-14] mètres !
Hey! You can't take that, it's guild property. Take one from the pile.|Hé ! Vous ne pouvez pas prendre ça, c'est la propriété de la guilde. Prenez-en un dans la pile.
Oi! Watch where you're throwing that [player name]!|Hé ! Regardez où vous lancez ça [nom du joueur] !
What do you require, traveller? I deal in many things.|Que désirez-vous, voyageur ? Je vends toutes sortes de choses.
Let's see what you've got. Let's see what you've got.|Voyons voir ce que vous avez. Voyons voir ce que vous avez.
My name is Regath, traveller.|Je m'appelle Regath, voyageur.
This place is a union of the mystical and the mundane, where the magical realm reaches out to touch the humdrum world of commerce.|Cet endroit est une union entre le mystique et le banal, où le royaume magique touche le monde monotone du commerce.
Or, in terms that you may understand more easily, this place is a shop that sells magic stuff for money. Though I also trade in various other items.|Ou, pour que tu comprennes plus facilement, cet endroit est une boutique qui vend des objets magiques contre de l'argent. Mais je vends aussi divers autres articles.
Nice work!|Beau travail !
That sounds really boring.|Ça a l'air vraiment ennuyeux.
What does?|Qu'est-ce qui est ennuyeux ?
Whatever you plan on saying.|Tout ce que tu vas dire.
I'll one day be the very best.|Un jour, je serai le meilleur.
That no was ever was.|Ce n'est jamais arrivé....
...Uh huh.|Hum hum.
To catch th-|Pour attraper...
I'm just going to stop you right there...|Je vais t'arrêter tout de suite...
I'm... Me.|Je suis... moi.
Hi me.|Salut moi.
Why, hello you!|Salut toi !...
...I'm not you.|Je ne suis pas toi.
Me.|Moi.
I'm me too!|Moi aussi, je suis moi !
But you're not the real you.|Mais tu n'es pas le vrai toi.
Woah.|Woah.
Nilsal, adventurer. The name is Regulus Cento, one of the quetzal keepers for the Royal Family of Varlamore.|Nilsal, aventurier. Je m'appelle Regulus Cento, je suis l'un des gardiens des quetzals de la famille royale de Varlamore.
Quetzal? What's a quetzal?|Quetzal ? Qu'est-ce qu'un quetzal ?
Well just look here to my dear companion, Primio, and you'll have your answer. Varlamore is a large and diverse kingdom, but thanks to our quetzals, navigating it is as straightforward as can be.|Eh bien, regardez ici, mon cher compagnon Primio, et vous aurez votre réponse. Varlamore est un royaume vaste et diversifié, mais grâce à nos quetzals, s'y déplacer est on ne peut plus simple.
Sounds exciting!|Ça a l'air passionnant !
You're not wrong there. Nothing beats taking to the skies.|Vous avez raison. Rien ne vaut le plaisir de voler dans les airs.
Speaking of which, Crown Prince Itzla Arkan has asked Primio and I to escort you to our capital city of Civitas illa Fortis, or Fortis as we prefer to call it. Is that something you'd be interested in?|À ce propos, le prince héritier Itzla Arkan a demandé à Primio et moi-même de vous escorter jusqu'à notre capitale, Civitas illa Fortis, ou Fortis comme nous préférons l'appeler. Cela vous intéresse-t-il ?
Excellent! Now, I know Prince Itzla is very keen to meet with you once we reach the capital, so he's sending the Tullus twins to greet you on arrival. I'll be sure to point them out to you once we're there.|Excellent ! Je sais que le prince Itzla est très impatient de vous rencontrer une fois que nous aurons atteint la capitale, il envoie donc les jumeaux Tullus vous accueillir à votre arrivée. Je ne manquerai pas de vous les présenter une fois sur place.
So, ready for your first journey to Varlamore?|Alors, prêt pour votre premier voyage à Varlamore ?
Let's do it!|Allons-y !
Kuani! We will depart at once.|Kuani ! Nous partons immédiatement.
The screen fades to black, and the player arrives at Civitas illa Fortis .|L'écran devient noir et le joueur arrive à Civitas illa Fortis .
Well, here we are! Welcome to Fortis!|Eh bien, nous y voilà ! Bienvenue à Fortis !
I'm glad you think so! Now, I'm sure you're keen to get exploring, but Prince Itzla is very keen to meet with you first.|Je suis ravi que vous le pensiez ! Je suis sûr que vous avez hâte de partir à la découverte des lieux, mais le prince Itzla tient absolument à vous rencontrer avant.
You mentioned he'd be sending some people to meet with me?|Vous avez dit qu'il enverrait quelqu'un pour me rencontrer ?
Yes, the Tullus twins. That's them just to the west, by the stairs up to the palace. Why don't you head on over and introduce yourself?|Oui, les jumeaux Tullus. Ils se trouvent juste à l'ouest, près des escaliers qui mènent au palais. Pourquoi ne pas aller vous présenter ?
There's something I need to do first.|J'ai quelque chose à faire avant.
Very well. I will wait for you here.|Très bien. Je t'attendrai ici.
Nilsal, adventurer. Are you ready for your first journey to Varlamore?|Nilsal, aventurier. Es-tu prêt pour ton premier voyage à Varlamore ?
Nilsal, adventurer. Do you wish to travel to Fortis?|Nilsal, aventurier. Souhaites-tu te rendre à Fortis ?
Then we will depart at once.|Alors nous partirons immédiatement.
Look's [ sic ] like you won’t be taking to the skies just yet though...|On dirait que tu ne vas pas encore prendre ton envol...
Nilsal, adventurer. Do you wish to return to Varrock?|Nilsal, aventurier. Souhaites-tu retourner à Varrock ?
Select an Option.|Sélectionnez une option.
Welcome to my home. Is there anything you wanted?|Bienvenue chez moi. Vous désirez quelque chose ?
Nothing in particular. Got any sightseeing tips?|Rien de particulier. Avez-vous des conseils touristiques ?
No, I'm just a factory worker. Don't do tours.|Non, je ne suis qu'un ouvrier d'usine. Je ne fais pas de visites guidées.
This doesn't look like a factory.|Cela ne ressemble pas à une usine.
This is my home. I'm off-duty.|C'est ma maison. Je ne suis pas en service.
That idiot Armod should never have burned his diary!|Cet idiot d'Armod n'aurait jamais dû brûler son journal !
And to you.|À vous aussi.
Good to see you, [Fremennik name]!|Ravi de vous voir, [nom Fremennik] !
Hello there. You're a long way from home.|Bonjour. Vous êtes loin de chez vous.
Well what sort of Fremennik are you if you don't travel! Besides, we heard this was the land to visit for breaking skulls and spilling blood!|Quel genre de Fremennik seriez-vous si vous ne voyagiez pas ? De plus, nous avons entendu dire que c'était l'endroit idéal pour casser des crânes et faire couler le sang !
Of course! Have you not visited the Colosseum? You won't regret it if you do.|Bien sûr ! Vous n'avez pas visité le Colisée ? Vous ne le regretterez pas.
Hmm... I might have to check it out.|Hmm... Je vais peut-être y faire un tour.
Ha! As if you didn't know! We've heard about your exploits in the Colosseum! Maybe you'll see us next time you're there!|Ha ! Comme si tu ne le savais pas ! Nous avons entendu parler de tes exploits au Colisée ! Peut-être que tu nous verras la prochaine fois que tu y seras !
Do you want to buy some leather armour?|Tu veux acheter une armure en cuir ?
Armour!|Armure !
Get your leather armour here!|Achète ton armure en cuir ici !
Get your leather armour here!|Achetez votre armure de cuir ici !
Leather!|Du cuir !
Frog-leather!|Du cuir de grenouille !
Hello, stranger.|Bonjour, étranger.
Hello there! The name's [player name]. Who are you?|Bonjour ! Je m'appelle [nom du joueur]. Qui êtes-vous ?
My name is Reldo. I'm the palace librarian.|Je m'appelle Reldo. Je suis le bibliothécaire du palais.
Ah, that explains why you're in the library then.|Ah, ça explique pourquoi tu es à la bibliothèque.
Well, truth be told, I would probably be here even if it wasn't where I worked. I very much like reading, not to mention sharing what I learn with all who are interested.|À vrai dire, je serais probablement ici même si ce n'était pas mon lieu de travail. J'aime beaucoup lire, sans parler du fait que j'aime partager ce que j'apprends avec tous ceux qui s'y intéressent.
Sounds like a very noble goal!|Cela semble être un objectif très noble !
Otherwise: Hello there, [player name].|Sinon : Bonjour, [nom du joueur].
Hmm... I don't believe there are any here.|Hmm... Je ne crois pas qu'il y en ait ici.
Let me think actually...|Laisse-moi réfléchir...
Ah, yes. I think I have something, if you're definitely interested?|Ah, oui. Je crois que j'ai quelque chose, si ça t'intéresse vraiment ?
Start the Shield of Arrav quest?|Commencer la quête du Bouclier d'Arrav ?
Well, if you look around for book called The Shield of Arrav, you'll find a quest in there.|Eh bien, si tu cherches un livre intitulé « Le Bouclier d'Arrav », tu y trouveras une quête.
I'm not sure where the book is mind you... but I'm sure it's around here somewhere.|Je ne sais pas où se trouve ce livre, mais je suis sûr qu'il est quelque part par ici.
Great! Thank you.|Super ! Merci.
Actually, I don't think I am. Goodbye.|En fait, je ne pense pas. Au revoir.
The Wise Old Man of Draynor Village sent you this message.|Le vieil homme sage du village de Draynor vous a envoyé ce message.
Ah, I am always delighted to hear from him. You would not imagine the depths of his wisdom!|Ah, je suis toujours ravi d'avoir de ses nouvelles. Vous n'imaginez pas la profondeur de sa sagesse !
Reldo gives you some coins .|Reldo vous donne quelques pièces .
King Roald has been very generous with my salary, so I can spare you some coins for your trouble.|Le roi Roald a été très généreux avec mon salaire, je peux donc vous donner quelques pièces pour vous remercier de votre aide.
Reldo gives you some seeds.|Reldo vous donne quelques graines.
These little things seem to be everywhere these days! Perhaps you'd like them?|Ces petites choses semblent être partout ces jours-ci ! Peut-être les voulez-vous ?
Reldo gives you some runes.|Reldo vous donne quelques runes.
My old friend Aubury sent me some runes in return for some books he wanted. Perhaps you'd like them?|Mon vieil ami Aubury m'a envoyé quelques runes en échange de livres qu'il voulait. Peut-être les voulez-vous ?
Only knowledge.|Seulement des connaissances.
How much do you want for that then?|Combien en voulez-vous alors ?
No, sorry, that was just my little joke. I'm not the trading type.|Non, désolé, c'était juste une petite blague. Je ne suis pas du genre à faire du commerce.
Ah well.|Ah bon.
I am the palace librarian.|Je suis le bibliothécaire du palais.
Ah. That's why you're in the library then.|Ah. C'est pour ça que vous êtes à la bibliothèque.
Although I would probably be in here even if I didn't work here. I like reading. Someday I hope to catalogue all of the information stored in these books so all may read it.|Mais je serais probablement ici même si je ne travaillais pas ici. J'aime lire. J'espère un jour cataloguer toutes les informations contenues dans ces livres afin que tout le monde puisse les lire.
What do you know about the Imcando dwarves?|Que savez-vous des nains Imcando ?
The Imcando dwarves, you say? Let's see...|Les nains Imcando, dites-vous ? Voyons voir...
Ah, yes... For many hundreds of years, they were the world's most skilled smiths. They used secret smithing knowledge passed down from generation to generation.|Ah, oui... Pendant des centaines d'années, ils ont été les forgerons les plus habiles du monde. Ils utilisaient des connaissances secrètes transmises de génération en génération.
Unfortunately, about a century ago, the once thriving group was wiped out during the barbarian invasions of that time.|Malheureusement, il y a environ un siècle, ce groupe autrefois florissant a été anéanti lors des invasions barbares de l'époque.
I believe a few of them survived, but with the bulk of their population destroyed, their numbers dwindled even further. If any are left now, they'll no doubt keep to themselves.|Je crois que quelques-uns d'entre eux ont survécu, mais la majeure partie de leur population ayant été détruite, leur nombre a encore diminué. S'il en reste aujourd'hui, ils vivent sans doute reclus.
However, I have heard tales of their love for redberry pie. Perhaps one of those could convince one to reveal their true heritage.|Cependant, j'ai entendu dire qu'ils adoraient la tarte aux baies rouges. Peut-être que l'une d'entre elles pourrait convaincre l'un d'entre eux de révéler son véritable héritage.
So I just go around offering random dwarves redberry pie?|Je dois donc simplement offrir des tartes aux baies rouges à des nains au hasard ?
Well, not totally random. Apparently some of the surviving Imcando made a home for themselves near the cliffs on the Asgarnian southern peninsula. That would be a good place to start.|Eh bien, pas tout à fait au hasard. Apparemment, certains des Imcando survivants se sont installés près des falaises de la péninsule sud d'Asgarnia. Ce serait un bon point de départ.
What can you tell me about this brooch?|Que pouvez-vous me dire à propos de cette broche ?
I've never seen that symbol before. Where did you find it?|Je n'ai jamais vu ce symbole auparavant. Où l'avez-vous trouvée ?
In a cave beneath Lumbridge.|Dans une grotte sous Lumbridge.
Very odd. Have you any idea how it got there?|Très étrange. Avez-vous une idée de comment elle est arrivée là ?
A goblin might have dropped it.|Un gobelin l'a peut-être laissée tomber.
I've never heard of a goblin carrying a brooch like this. But just a minute...|Je n'ai jamais entendu parler d'un gobelin portant une broche comme celle-ci. Mais attendez une minute...
The other day I filed a book about ancient goblin tribes. It's somewhere at the west end of the library, I think. Maybe that will be of some use.|L'autre jour, j'ai classé un livre sur les anciennes tribus gobelines. Il se trouve quelque part à l'extrémité ouest de la bibliothèque, je crois. Cela vous sera peut-être utile.
I have a cat related question.|J'ai une question à propos des chats.
Hmm... My cat is trying to say something but I'm not wearing the Amulet of Catspeak.|Hmm... Mon chat essaie de me dire quelque chose, mais je ne porte pas l'amulette du langage des chats.
Go on... ask him.|Allez-y... demandez-lui.
Okay, okay. I'm on it.|D'accord, d'accord. Je m'en occupe.
Do you know anything about Robert the Strong?|Savez-vous quelque chose à propos de Robert le Fort ?
Ah, Robert the Strong. There's some details on him in one of my books on the history of Gielinor. Let's see now...|Ah, Robert le Fort. Il y a quelques détails à son sujet dans l'un de mes livres sur l'histoire de Gielinor. Voyons voir...
Fourth Age... Popular Lore... Ah here we are, Robert the Strong!|Quatrième âge... Traditions populaires... Ah, voilà, Robert le Fort !
'Not much is known about the hero called Robert the Strong. Most folk tales describe him as being taller than the tallest human and far stronger than the strongest warrior.'|« On sait peu de choses sur le héros appelé Robert le Fort. La plupart des contes populaires le décrivent comme étant plus grand que le plus grand des humains et bien plus fort que le plus puissant des guerriers. »
'He wields a six foot tall longbow and travels with his faithful panther, Odysseus. He is said to have had a personal crusade against the dragonkin...'|« Il manie un arc long de six pieds et voyage avec sa fidèle panthère, Ulysse. On dit qu'il menait une croisade personnelle contre les dragons... »
I'm coming to that.|J'y viens.
'The stories tell of the dragonkin being an intelligent race of bird-like creatures that walked rather than using their wings. They are said to be immortal, but cannot reproduce.'|« Les histoires racontent que les dragons sont une race intelligente de créatures ressemblant à des oiseaux qui marchent plutôt que d'utiliser leurs ailes. On dit qu'ils sont immortels, mais qu'ils ne peuvent pas se reproduire.
'Because of this, they became very afraid of death and shunned all other races.'|À cause de cela, ils sont devenus très effrayés par la mort et ont rejeté toutes les autres races.
'Some even say the dragonkin made corrupted versions of themselves for protection, what we now know as dragons. However, this has never been proven.'|Certains disent même que les dragons ont créé des versions corrompues d'eux-mêmes pour se protéger, ce que nous connaissons aujourd'hui sous le nom de dragons. Cependant, cela n'a jamais été prouvé.
Hmm... Doesn't sound very believable.|Hmm... Cela ne semble pas très crédible.
There's no doubt that some elements of these tales have been overexaggerated for storytelling purposes, but you should be careful of outright dismissing them.|Il ne fait aucun doute que certains éléments de ces contes ont été exagérés à des fins narratives, mais il ne faut pas les rejeter d'emblée.
Robert the Strong is a name that often comes up in stories from the Fourth Age. There's no reason not to believe that these folk tales are based on events that actually happened.|Robert le Fort est un nom qui revient souvent dans les récits du Quatrième Âge. Il n'y a aucune raison de ne pas croire que ces contes populaires sont basés sur des événements qui se sont réellement produits.
Thank you Reldo, you've been most... helpful.|Merci Reldo, tu m'as été très utile.
That was a nice tale for mothers to tell their children, but I don't see how this helps Bob?|C'était une belle histoire à raconter aux enfants, mais je ne vois pas en quoi cela aide Bob ?
Don't you think it's odd that no one knows where Bob came from?|Tu ne trouves pas étrange que personne ne sache d'où vient Bob ?
I guess, but he's just a cat... right?|Je suppose, mais ce n'est qu'un chat... n'est-ce pas ?
I'd hoped you would've understood by now that there's more to cats than humans believe!|J'espérais que tu aurais compris à présent que les chats sont bien plus que ce que les humains croient !
Ok, ok! I get your point, after all I'm being dragged round Gielinor by... my cat!|D'accord, d'accord ! Je comprends ce que tu veux dire, après tout, je suis traîné à travers Gielinor par... mon chat !
I wouldn't say dragged... let's call it a partnership!|Je ne dirais pas traîné... appelons ça un partenariat !
So are you saying that Robert the Strong is... is...|Tu veux dire que Robert le Fort est... est...
Bob?!|Bob ?!
Let's ask Bob!|Allons demander à Bob !
Let's go!|Allons-y !
Hello. I was wondering if you could help me with something.|Bonjour. Je me demandais si vous pouviez m'aider.
I'm looking for information on a Fourth Age hero. His name was Tristan and he fought alongside Robert the Strong.|Je cherche des informations sur un héros du Quatrième Âge. Il s'appelait Tristan et il a combattu aux côtés de Robert le Fort.
Ah you must mean Tristan Corvo. I can't remember anyone ever asking about him before, most prefer to hear about the bigger heroes like Arrav or Robert.|Ah, vous devez parler de Tristan Corvo. Je ne me souviens pas que quelqu'un m'ait déjà posé de questions à son sujet, la plupart préfèrent entendre parler des héros plus célèbres comme Arrav ou Robert.
But you know about Tristan?|Mais vous connaissez Tristan ?
Oh yes. What was it you wanted to learn?|Oh oui. Que souhaitez-vous savoir ?
I'd like to learn about his descendants. I know they lived in this area.|J'aimerais en savoir plus sur ses descendants. Je sais qu'ils vivaient dans cette région.
Well we do have census records which date back to when the city was still called Avarrocka. I'm afraid we don't have anything from before that time though.|Nous avons des registres de recensement qui remontent à l'époque où la ville s'appelait encore Avarrocka. Je crains que nous n'ayons rien d'avant cette période.
Hmmm. It might still be worth a look. Where can I find this information?|Hum. Cela vaut peut-être quand même la peine de jeter un œil. Où puis-je trouver ces informations ?
I have a book around here somewhere with all of the details, why don't you see if you can find it. It's red if I remember right.|J'ai un livre quelque part par ici qui contient tous les détails, essayez de le trouver. Il est rouge, si je me souviens bien.
Have you found that book yet?|Avez-vous trouvé ce livre ?
I have it here.|Je l'ai ici.
Wonderful, let's have a look.|Parfait, jetons-y un œil.
So what does the book say?|Que dit le livre ?
Okay let's see... The Corvo family... Here we are! According to this there was a family by the name of Corvo living in Avarrocka for most of the Fourth Age.|Voyons voir... La famille Corvo... Nous y voilà ! D'après ce document, une famille du nom de Corvo a vécu à Avarrocka pendant la majeure partie du quatrième âge.
The last entry is from the year 1770 of the Fourth Age.|La dernière entrée date de l'année 1770 du quatrième âge.
Impossible to say for sure but it was around that time that many people left Misthalin to settle in Morytania. It's possible that the Corvo family was among them.|Impossible à dire avec certitude, mais c'est à cette époque que beaucoup de gens ont quitté Misthalin pour s'installer à Morytania. Il est possible que la famille Corvo ait été parmi eux.
I'm afraid that's all the help I can provide. Port Phasmatys is where most of the Morytania settlers wound up. Perhaps you'll find what you're looking for there.|Je crains que ce soit tout ce que je puisse vous dire. Port Phasmatys est l'endroit où la plupart des colons de Morytania se sont installés. Vous y trouverez peut-être ce que vous cherchez.
Okay, thanks Reldo.|D'accord, merci Reldo.
I found it but then I lost it.|Je l'ai trouvé, mais je l'ai perdu.
You lost it?|Vous l'avez perdu ?
I'm sorry. I'm a terrible person.|Je suis désolé. Je suis vraiment nul.
Well you'd better find it again. These books are very valuable.|Vous feriez mieux de le retrouver. Ces livres ont une grande valeur.
I know it's around here somewhere. It's red if I remember right.|Je sais qu'il est quelque part par ici. Il est rouge, si je me souviens bien.
Did you have any luck finding the Corvo family?|Avez-vous réussi à trouver la famille Corvo ?
Port Phasmatys might be a good place to look. It's where most of the Morytania settlers wound up.|Port Phasmatys pourrait être un bon endroit où chercher. C'est là que la plupart des colons de Morytania ont fini par s'installer.
Hi Reldo, I have come to ask you to help with something.|Salut Reldo, je suis venu te demander de l'aide.
What can I do for you [player name]?|Que puis-je faire pour toi [nom du joueur] ?
You show Reldo your clue scroll.|Tu montres ton parchemin d'indice à Reldo.
Ah! Do you know about hot and cold clues?|Ah ! Tu connais les indices chauds et froids ?
Well then use this strange device to feel where your destination is and dig.|Alors utilise cet étrange appareil pour sentir où se trouve ta destination et creuse.
I suppose, as long as you keep it to yourself...|Je suppose que tant que tu gardes ça pour toi...
You see Gravingas out there in the marketplace? He speaks for the silent majority of Port Phasmatys, for those of us who would prefer to pass over into the next world.|Tu vois Gravingas là-bas, sur la place du marché ? Il parle au nom de la majorité silencieuse de Port Phasmatys, au nom de ceux d'entre nous qui préféreraient passer dans l'autre monde.
What happened to the folk of this town?|Qu'est-il arrivé aux habitants de cette ville ?
That's a long story, my friend, but you look like you have the time...|C'est une longue histoire, mon ami, mais tu sembles avoir le temps...
Do you know why ghosts exist?|Savez-vous pourquoi les fantômes existent ?
A ghost is a soul left in limbo, unable to pass over to the next world; they might have something left to do in this world that torments them, or they might just have died in a state of confusion.|Un fantôme est une âme restée dans les limbes, incapable de passer dans l'autre monde ; il se peut qu'elle ait encore quelque chose à faire dans ce monde qui la tourmente, ou qu'elle soit simplement morte dans un état de confusion.
Yes, that is normally the case. But here in Port Phasmatys, we of this town once chose freely to become ghosts!|Oui, c'est généralement le cas. Mais ici, à Port Phasmatys, nous avons autrefois choisi librement de devenir des fantômes !
Why on earth would you do such a thing?|Mais pourquoi diable avez-vous fait une chose pareille ?
It is a long story. Many years ago, this was a thriving port, a trading centre to the eastern lands of Gielinor. We became rich on the profits made from the traders that came across the eastern seas.|C'est une longue histoire. Il y a de nombreuses années, c'était un port florissant, un centre commercial vers les terres orientales de Gielinor. Nous sommes devenus riches grâce aux profits réalisés sur les marchands qui traversaient les mers orientales.
We were very happy... until Lord Drakan noticed us.|Nous étions très heureux... jusqu'à ce que Lord Drakan nous remarque.
He sent unholy creatures to demand that a blood-tithe be paid to the Lord Vampyre, as is required from all in the domain of Morytania. We had no choice but to agree to his demands.|Il a envoyé des créatures impies pour exiger que nous payions une dîme de sang au Seigneur Vampyre, comme cela est exigé de tous dans le domaine de Morytania. Nous n'avons eu d'autre choix que d'accepter ses exigences.
As the years went by, our numbers dwindled and many spoke of abandoning the town for safer lands. Then, Necrovarus came to us.|Au fil des ans, notre nombre a diminué et beaucoup ont parlé d'abandonner la ville pour des terres plus sûres. C'est alors que Necrovarus est venu à nous.
He came from the eastern lands, but of more than that, little is known. Some say he was once a mage, some say a priest. Either way, he was in possession of knowledge totally unknown to even the most learned among us.|Il venait des terres orientales, mais on ne sait pas grand-chose de plus à son sujet. Certains disent qu'il était autrefois mage, d'autres prêtre. Quoi qu'il en soit, il possédait des connaissances totalement inconnues même des plus érudits d'entre nous.
Necrovarus told us that he had been brought by a vision he'd had of an underground source of power. He inspired us to delve beneath the town, promising us the power to repel the vampyres.|Necrovarus nous a dit qu'il avait été guidé par une vision qu'il avait eue d'une source de pouvoir souterraine. Il nous a incités à creuser sous la ville, nous promettant le pouvoir de repousser les vampires.
Deep underneath Phasmatys, we found a pool of green slime that Necrovarus called ectoplasm. He showed us how to build the Ectofuntus, which would turn the ectoplasm into the power he had promised us.|Au plus profond de Phasmatys, nous avons trouvé une mare de boue verte que Necrovarus appelait ectoplasme. Il nous a montré comment construire l'Ectofuntus, qui transformerait l'ectoplasme en la puissance qu'il nous avait promise.
Indeed, this Ectopower did repel the vampyres; they would not enter Phasmatys once the Ectofuntus began working. But little did we know that we had exchanged one evil for yet another - Ectopower.|En effet, cet Ectopower repoussait les vampires ; ils ne pénétraient plus dans Phasmatys dès que l'Ectofuntus se mettait en marche. Mais nous étions loin de nous douter que nous avions troqué un mal contre un autre : l'Ectopower.
Little by little, we began to lose any desire for food or water, and our desire for the Ectopower grew until it dominated our thoughts entirely. Our bodies shrivelled and, one by one, we died.|Peu à peu, nous avons commencé à perdre tout désir de nourriture ou d'eau, et notre soif d'Ectopower a grandi jusqu'à dominer entièrement nos pensées. Nos corps se sont ratatinés et, un par un, nous sommes morts.
The Ectofuntus and the power it emanates keeps us here as ghosts - some, like myself, content to remain in this world; some becoming tortured souls who we do not allow to pass our gates.|L'Ectofuntus et le pouvoir qu'il dégage nous retiennent ici sous forme de fantômes. Certains, comme moi, se contentent de rester dans ce monde ; d'autres deviennent des âmes torturées que nous ne laissons pas franchir nos portes.
We would be able to pass over into the next world but Necrovarus has used his power to create a psychic barrier, preventing us.|Nous pourrions passer dans l'autre monde, mais Necrovarus a utilisé son pouvoir pour créer une barrière psychique qui nous en empêche.
We must remain here for all eternity, even unto the very end of the world.|Nous devons rester ici pour l'éternité, jusqu'à la fin du monde.
Do you have any jobs I can do?|Avez-vous du travail à me confier ?
Yes, actually, I do. We have a very famous Master Bowman named Robin staying with us at the moment. Could you take him some clean bed linen for me?|Oui, en fait, j'ai quelque chose. Nous avons actuellement parmi nous un maître archer très célèbre, Robin. Pourriez-vous lui apporter des draps propres pour moi ?
Yes, I'd be delighted.|Oui, avec plaisir.
Oh, thank you. Be careful with that Robin, though - he's far too full of himself, that one.|Oh, merci. Mais faites attention à Robin, il est beaucoup trop imbu de lui-même.
No, I didn't mean a job like that.|Non, je ne parlais pas d'un travail comme ça.
Well, you could take that bedsheet through to Robin like I asked.|Eh bien, vous pourriez apporter ce drap à Robin comme je vous l'ai demandé.
Welcome, my friend! Be welcome in 'The Green Ghost' for as long as you live!|Bienvenue, mon ami ! Soyez le bienvenu au « Green Ghost » aussi longtemps que vous vivrez !
1 After opening the chest|1 Après avoir ouvert le coffre
2 Attempting to go down the stairs before killing the ghosts|2 En essayant de descendre les escaliers avant de tuer les fantômes
3 Going downstairs after killing the ghosts|3 En descendant les escaliers après avoir tué les fantômes
4 Taking the portal|4 En empruntant le portail
5 Escaping after killing all the ghosts|5 En s'échappant après avoir tué tous les fantômes
Welcome...|Bienvenue...
Where do you think you're going?|Où crois-tu aller comme ça ?
You think you can escape?|Tu crois pouvoir t'échapper ?
You can't leave...|Tu ne peux pas partir...
It's been a while since I've had a new toy...|Ça fait longtemps que je n'ai pas eu de nouveau jouet...
Don't give up yet...|N'abandonne pas encore...
Until next time...|À la prochaine...
WOOOOO!|WOOOOO !
Children, run quickly!|Les enfants, courez vite !
Oh my gods, the dragon is coming back!|Oh mon Dieu, le dragon revient !
Quickly, run!|Vite, courez !
WOOO woooo wooo WOOOO!|WOOO woooo wooo WOOOO !
Get the women and children to the boats!|Mettez les femmes et les enfants dans les bateaux !
On the horizon! Do you see it?|À l'horizon ! Vous le voyez ?
Put that fire out!|Éteignez ce feu !
Wooo wooo wooOOooOOoo!|Wooo wooo wooOOooOOoo !
EIEEEEE!|EIEEEEE !
Mummy, are we safe now?|Maman, on est en sécurité maintenant ?
Mummy! Where are you?|Maman ! Où es-tu ?
Wooo wooo woooooooo!|Wooo wooo woooooooo !
I don't want to die like this!|Je ne veux pas mourir comme ça !
Someone help me! I'm trapped!|Que quelqu'un m'aide ! Je suis coincé !
AAARGH!|AAARGH !
Come on, you monster! Just finish me!|Allez, monstre ! Achève-moi !
It's hopeless. We're all going to die!|C'est sans espoir. Nous allons tous mourir !
We're all doomed.|Nous sommes tous condamnés.
Don't send me back to that library!|Ne me renvoyez pas dans cette bibliothèque !
It took me too long to get out of there... Just don't send me back!|J'ai mis trop de temps à en sortir... Ne me renvoyez pas là-bas !
You there! Seek out the centurion at once. Inform him that the enemy leader has been identified and the Carnifex Maximus himself has been dispatched to bring back his head!|Toi là-bas ! Va immédiatement chercher le centurion. Informe-le que le chef ennemi a été identifié et que le Carnifex Maximus lui-même a été envoyé pour ramener sa tête !
Did you not hear me? Do I need to spell it out for you?|Tu ne m'as pas entendu ? Dois-je te le répéter ?
If you could that would be great.|Si tu pouvais, ce serait formidable.
Goodness you are a fool! Their leader is named Yonrith Lovakengj. He has fled to the west with his closest allies, but much of his army still remains. Carnifex Maximus Vardorvis is in pursuit of him.|Bon sang, vous êtes stupide ! Leur chef s'appelle Yonrith Lovakengj. Il s'est enfui vers l'ouest avec ses plus proches alliés, mais une grande partie de son armée est toujours là. Carnifex Maximus Vardorvis est à sa poursuite.
Yeah... I still have no idea what you're on about.|Oui... Je ne comprends toujours pas de quoi vous parlez.
Useless! Perhaps the headsman needs to take your head as well. I will find the centurion myself!|Inutile ! Peut-être que le bourreau devrait vous décapiter aussi. Je trouverai le centurion moi-même !
Okay... Good luck with that.|D'accord... Bonne chance.
Ah, there you are. Dire news I'm afraid. We've lost all contact with the capital. Worse, another dwarven clan has joined the Saradominists. They march upon the fortress as we speak.|Ah, vous voilà. J'ai une mauvaise nouvelle. Nous avons perdu tout contact avec la capitale. Pire encore, un autre clan de nains a rejoint les Saradoministes. Ils marchent sur la forteresse en ce moment même.
Oh... Oh dear?|Oh... Oh mon Dieu ?
Is everything all right my friend? You don't seem to be yourself.|Tout va bien, mon ami ? Vous ne semblez pas être vous-même.
I don't think I'm who you believe I am.|Je ne pense pas être celui que vous croyez.
Hmm. You're clearly confused. The lack of sleep is getting to you. Go and have a lie down and we will discuss this later.|Hmm. Vous êtes clairement confus. Le manque de sommeil vous affecte. Allez vous allonger et nous en discuterons plus tard.
Alright...|D'accord...
I've been doing some research into our new foes. Rumour has it they once lived in a great city in the far north. The city fell and now they are homeless.|J'ai fait quelques recherches sur nos nouveaux ennemis. La rumeur dit qu'ils vivaient autrefois dans une grande ville au nord. La ville est tombée et ils sont désormais sans abri.
It seems they have been promised a new home here in return for wiping us out. We must take great care. We may be fighting for our home, but it seems they are as well.|Il semble qu'on leur ait promis un nouveau foyer ici en échange de notre extermination. Nous devons être très prudents. Nous nous battons peut-être pour notre foyer, mais il semble qu'eux aussi.
Right... And err, how's the fight going so far?|D'accord... Et euh, comment se passe le combat jusqu'à présent ?
You tell me, I'm no warrior. That said, I did hear that they'd managed to turn some of our own golems against us. If they can do that, I fear what else they may do.|À toi de me le dire, je ne suis pas un guerrier. Cela dit, j'ai entendu dire qu'ils avaient réussi à retourner certains de nos propres golems contre nous. S'ils sont capables de faire ça, je crains ce qu'ils pourraient faire d'autre.
Oh my... That doesn't sound good...|Oh mon Dieu... Ça ne présage rien de bon...
Indeed. We have increased our offerings tenfold, but I fear they fall on empty ears. Perhaps our lord really has gone.|En effet. Nous avons multiplié nos offrandes par dix, mais je crains qu'elles ne tombent dans l'oreille d'un sourd. Peut-être que notre seigneur est vraiment parti.
Hmm. Well I hope it all works out.|Hmm. J'espère que tout s'arrangera.
Hi there. Why do you still bother having ships here? I mean - you're dead, what use are they to you?|Bonjour. Pourquoi gardez-vous encore des navires ici ? Je veux dire, vous êtes morts, à quoi vous servent-ils ?
We keep ships because we still need trade in Phasmatys. Every trader that comes to Phasmatys is made to worship the Ectofuntus, so that the Ectopower doesn't run out.|Nous gardons les navires parce que nous avons encore besoin du commerce à Phasmatys. Tous les marchands qui viennent à Phasmatys sont obligés d'adorer l'Ectofuntus, afin que l'Ectopower ne s'épuise pas.
So, without traders to worship in the Temple you're history, right?|Donc, sans marchands pour adorer le Temple, vous êtes finis, n'est-ce pas ?
Aye, matey.|Oui, mon ami.
Yes please. What are you selling?|Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ?
Whoooo wooo Whooooooooo.|Whoooo wooo Whooooooooo.
I fought a really big ghost dog in here - is he gone now?|J'ai combattu un énorme chien fantôme ici. Il est parti maintenant ?
You were well rewarded for you effort. But you should leave this place, for it is not wise to tarry.|Tu as été bien récompensé pour tes efforts. Mais tu devrais quitter cet endroit, car il n'est pas prudent de s'attarder.
But I lost my shadow sword and I don't know how to get it back.|Mais j'ai perdu mon épée d'ombre et je ne sais pas comment la récupérer.
Ah, so that is why you return. I can assist you in that and give you another.|Ah, c'est donc pour cela que tu es revenu. Je peux t'aider et t'en donner une autre.
Who are you anyway...or were you...?|Qui êtes-vous au juste... ou étiez-vous... ?
Who I was does not matter. Now, I am a guardian for the Shadow Realm and I am protecting this area from any more disturbances.|Peu importe qui j'étais. Maintenant, je suis un gardien du Royaume des Ombres et je protège cette zone contre toute nouvelle perturbation.
There are those who walk in the Shadow Realm who should not.|Il y a ceux qui marchent dans le Royaume des Ombres alors qu'ils ne devraient pas.
What do you want, mortal?|Que voulez-vous, mortel ?
We do not talk to the warm-bloods.|Nous ne parlons pas aux êtres à sang chaud.
Why did we have to listen to that maniacal priest?|Pourquoi avons-nous dû écouter ce prêtre maniaque ?
This cold wind blows right through you, doesn't it?|Ce vent froid vous transperce, n'est-ce pas ?
Worship the Ectofuntus all you want, but don't bother us, human.|Adorez les Ectofuntus autant que vous voulez, mais ne nous dérangez pas, humain.
Hello, welcome to Aluft Aloft, the gnome food delivery service. We deliver gnome foods to customers all over Gielinor. Do you want a job? We are always looking for new staff.|Bonjour, bienvenue chez Aluft Aloft, le service de livraison de nourriture des gnomes. Nous livrons des plats gnomes à des clients partout dans Gielinor. Vous voulez un emploi ? Nous recherchons toujours de nouveaux employés.
Yes, tell me more.|Oui, dites-m'en plus.
First of all you will need some basic Gnome Cooking and Cocktail making training. Go and talk to my Father, Aluft Gianne snr. and Blurberry, if you haven't already, and they'll tell you what you need to do.|Tout d'abord, vous devrez suivre une formation de base en cuisine gnome et en préparation de cocktails. Allez parler à mon père, Aluft Gianne senior, et à Blurberry, si vous ne l'avez pas déjà fait, et ils vous diront ce que vous devez faire.
Once you have got recommendations from both of them I'd be happy to take you on at Aluft Aloft!|Une fois que vous aurez obtenu leurs recommandations, je serai ravi de vous embaucher chez Aluft Aloft !
Once you are working for us, I will give you a choice of either an easy or hard job. I will then ask you to make a piece of Gnome Cuisine, and tell you who ordered it, with some information about how to find him|Une fois que vous travaillerez pour nous, je vous laisserai choisir entre un travail facile ou difficile. Je vous demanderai ensuite de préparer un plat de cuisine gnome et je vous dirai qui l'a commandé, avec quelques informations pour le ou la trouver.
or her. Don't take too long, the order is only valid for a short period of time.|Ne prenez pas trop de temps, la commande n'est valable que pour une courte période.
If you complete the delivery successfully, you will be given a tip by the customer and credit towards your own 'free delivery token'.|Si vous réussissez la livraison, vous recevrez un pourboire du client et un crédit pour votre propre « jeton de livraison gratuite ».
What's the difference between an easy and a hard job?|Quelle est la différence entre une tâche facile et une tâche difficile ?
The foods that you need to cook for the easy jobs are more straight forward than the hard ones, and the customers will be within the Gnome Stronghold, or one of the Gnome Glider Pilots on duty. You will get one|Les plats que vous devez cuisiner pour les tâches faciles sont plus simples que ceux des tâches difficiles, et les clients se trouvent dans la forteresse des gnomes ou chez l'un des pilotes de planeur gnome en service. Vous recevrez un
credit for completing a delivery, and the tips you get will be a small amount of cash.|crédit pour chaque livraison effectuée, et les pourboires que vous recevrez seront de petites sommes d'argent.
The hard jobs could require you to cook any piece of gnome cuisine or cocktail. The customers could be anywhere in Gielinor, If you are going to complete the delivery in time, you'll probably have to use some form|Les tâches difficiles peuvent vous demander de cuisiner n'importe quel plat ou cocktail gnome. Les clients peuvent se trouver n'importe où dans Gielinor. Si vous voulez effectuer la livraison à temps, vous devrez probablement utiliser un moyen de transport.
of transport. Gnome gliders are especially useful here.|Les planeurs gnomes sont particulièrement utiles dans ce cas.
For the hard jobs you will be given more time to complete the delivery though. You get three credits for completing it, and the tips you get tend to be useful objects, and even a few unusual items, that you won't|Pour les tâches difficiles, vous disposerez toutefois de plus de temps pour effectuer la livraison. Vous recevrez trois crédits pour l'avoir effectuée, et les pourboires que vous recevrez seront généralement des objets utiles, voire quelques objets inhabituels, que vous ne pourrez
be able to get hold of anywhere else!|vous procurer nulle part ailleurs !
What are these free delivery tokens?|Que sont ces jetons de livraison gratuite ?
I'll give you a free delivery token when you earn 12 credits. You can then use the token to make a food order yourself! This is a great privilege, we normally only deliver to gnomes. You may only have one token|Je vous donnerai un jeton de livraison gratuite lorsque vous aurez gagné 12 crédits. Vous pourrez alors utiliser ce jeton pour passer vous-même une commande de nourriture ! C'est un grand privilège, car nous ne livrons normalement qu'aux gnomes. Vous ne pouvez avoir qu'un seul jeton
at a time, and they are non-transferrable.|à la fois, et ceux-ci ne sont pas transférables.
If you gain more credits then for every 12 extra credits you earn, you will receive an extra item of food or drink per delivery, up to a maximum of ten items. You can continue to make deliveries after this, but you|Si vous gagnez plus de crédits, vous recevrez un article supplémentaire (nourriture ou boisson) par livraison pour chaque tranche de 12 crédits supplémentaires, jusqu'à un maximum de dix articles. Vous pouvez continuer à effectuer des livraisons après cela, mais vous
will not get any more credits - just the normal tip and cooking training.|n'obtiendrez plus de crédits, seulement le pourboire normal et la formation en cuisine.
Once you call for a delivery your token will be used up, and you'll have to earn another one, if you want another delivery.|Une fois que vous aurez demandé une livraison, votre jeton sera utilisé et vous devrez en gagner un autre si vous souhaitez une autre livraison.
Will this help me with my cooking?|Cela m'aidera-t-il à améliorer mes compétences culinaires ?
You will be able to develop your cooking skills during deliveries - you'll get the normal training for making the items, but also a bonus for successfully delivering the goods.|Vous pourrez développer vos compétences culinaires pendant les livraisons : vous recevrez la formation normale pour préparer les plats, mais aussi un bonus si vous livrez les marchandises avec succès.
I'm ready to take an order now...|Je suis prêt à prendre une commande maintenant...
Do you want to take on an easy or a hard delivery?|Voulez-vous effectuer une livraison facile ou difficile ?
I think I'll warm up with an easy one.|Je pense que je vais commencer par une livraison facile.
The edge of the world is no limit for Aluft Aloft Food Deliveries!|Les confins du monde ne sont pas une limite pour Aluft Aloft Food Deliveries !
I could do with a reminder of how this game works.|J'aimerais avoir un rappel sur le fonctionnement de ce jeu.
I've changed my mind, there's something else I need to do now.|J'ai changé d'avis, j'ai autre chose à faire pour le moment.
I'm afraid you don't have the required training for this job. If you want to work for me you'll have to talk to my father Aluft Gianne snr. for cooking training and Blurberry the barman for cocktail making training.|Je crains que vous n'ayez pas la formation requise pour ce travail. Si vous voulez travailler pour moi, vous devrez parler à mon père, Aluft Gianne senior, pour suivre une formation en cuisine, et à Blurberry, le barman, pour suivre une formation en préparation de cocktails.
Once I get recommendations from both of them, you'll be able to start work for me.|Une fois que j'aurai reçu les recommandations de ces deux personnes, vous pourrez commencer à travailler pour moi.
So that's Aluft Gianne snr. for cooking training, and Blurberry for Cocktail training?|Donc, c'est Aluft Gianne senior pour la formation en cuisine et Blurberry pour la formation en cocktails ?
That's right - Good luck!|C'est exact. Bonne chance !
I'm afraid you don't have the required cooking experience for this job. If you want to work for me you'll have to train up to level 29 cooking, talk to my father Aluft Gianne snr. for cooking training and|Je crains que vous n'ayez pas l'expérience requise en cuisine pour ce poste. Si vous voulez travailler pour moi, vous devrez atteindre le niveau 29 en cuisine, parler à mon père Aluft Gianne senior pour suivre une formation en cuisine et
Blurberry the barman for cocktail making training. Once I get recommendations from both of them, you'll be able to start work for me.|Blurberry, le barman, pour une formation à la préparation de cocktails. Une fois que j'aurai reçu les recommandations des deux, tu pourras commencer à travailler pour moi.
I think I'll warm up with an easy one.|Je pense que je vais commencer par quelque chose de facile.
[Customer] wants a [gnome cuisine] [ sic ]|[Client] veut un [plat gnome] [sic].
Eebel lives in a hut in the southern end of the stronghold, near to Brimstail's cave.|Eebel vit dans une cabane à l'extrémité sud de la forteresse, près de la grotte de Brimstail.
Femi delivers goods to the Stronghold, she can usually be found just outside the Stronghold gates.|Femi livre des marchandises à la forteresse, on la trouve généralement juste à l'extérieur des portes de la forteresse.
The King has a throne in the base of the Grand tree.|Le roi a un trône à la base du Grand Arbre.
You'll find Coach by the Gnomeball pitch, unsurprisingly.|Vous trouverez Coach près du terrain de gnomeball, sans surprise.
Sarble keeps an eye on the toads and the worms near the pond.|Sarble surveille les crapauds et les vers près de l'étang.
Heckel Funch runs the cocktail ingredient shop on the other side of the Grand Tree, [ sic ]|Heckel Funch tient le magasin d'ingrédients pour cocktails de l'autre côté du Grand Arbre, [sic].
Ermin is one of the flax spinners in the South East of the Stronghold.|Ermin est l'un des fileurs de lin au sud-est de la forteresse.
Perrdur is sitting in the gnome restaurant with his domineering wife Dalila.|Perrdur est assis dans le restaurant des gnomes avec sa femme dominatrice, Dalila.
Dalila is sitting in the gnome restaurant with her long- suffering husband.|Dalila est assise dans le restaurant des gnomes avec son mari qui souffre en silence.
Froono likes to look down on the Magic trees in the South of the Stronghold.|Froono aime contempler les arbres magiques au sud de la forteresse.
Captain Errdo is the gnome pilot stationed upstairs.|Le capitaine Errdo est le pilote gnome stationné à l'étage.
Gulluck is the local armourer, he's upstairs in the Grand Tree.|Gulluck est l'armurier local, il se trouve à l'étage du Grand Arbre.
Rometti is the gnome Master Tailor. His shop of beautiful pastel robes can be found in the North East Corner of the Grand Tree.|Rometti est le maître tailleur gnome. Sa boutique de magnifiques robes pastel se trouve dans le coin nord-est du Grand Arbre.
Guard Vemmeldo is in charge of bank security at the bank in the main part of the Stronghold.|Le garde Vemmeldo est responsable de la sécurité de la banque située dans la partie principale de la Forteresse.
Meegle breeds Terrorbirds, in the big Terrorbird pen to the West of the Village.|Meegle élève des oiseaux de terreur dans le grand enclos situé à l'ouest du village.
Wurbel likes to watch the Gnomeball. He always tries to get a good view.|Wurbel aime regarder le Gnomeball. Il essaie toujours d'avoir une bonne vue.
Nacklepen is the giant tortoise trainer, he hangs around the tortoise training pen north west of the Grand Tree.|Nacklepen est le dresseur de tortues géantes, il traîne dans l'enclos d'entraînement des tortues au nord-ouest du Grand Arbre.
Damwin likes to have a drink with the Gnomeball fans after the match.|Damwin aime prendre un verre avec les fans de Gnomeball après le match.
Burkor keeps guard in the tower just south east of the Gnomeball field.|Burkor monte la garde dans la tour juste au sud-est du terrain de Gnomeball.
Brimstail has a cave in the Western side of the Stronghold.|Brimstail a une grotte dans la partie ouest de la forteresse.
Take this order?|Tu acceptes cette commande ?
Easy-peasy! I'll get started.|Facile ! Je m'y mets tout de suite.
You'd better get a move on then. The clock is already running!|Tu ferais mieux de te dépêcher alors. Le chronomètre est déjà lancé !
I don't think I can complete this one.|Je ne pense pas pouvoir accomplir celle-ci.
Are you sure you want to turn this order down, [ sic ] you'll have to wait 5 minutes before I can give you another easy order. I may have a hard one available for you though...|Tu es sûr de vouloir refuser cette commande ? Tu devras attendre 5 minutes avant que je puisse te donner une autre commande facile. J'ai peut-être une commande difficile à te proposer...
Do you want to refuse this order|Voulez-vous refuser cette commande ?
I'll take this order then!|Je vais prendre cette commande alors !
Fine, your loss. If you want another easy job one come back in five minutes and maybe I'll be able to find you one.|Très bien, tant pis pour vous. Si vous voulez une autre mission facile, revenez dans cinq minutes et je pourrai peut-être vous en trouver une.
The edge of the world is no limit for Aluft Aloft Food Deliveries!|Les limites du monde ne sont pas un obstacle pour Aluft Aloft Food Deliveries !
That's the spirit!|C'est ça l'esprit !
[Customer] wants [gnome cuisine].|[Client] veut [cuisine gnome].
Captain Daerkin is a gnome pilot, though currently off duty. You should find him somewhere in Al Kharid, he likes to watch a good fight.|Le capitaine Daerkin est un pilote gnome, mais il n'est pas en service actuellement. Vous devriez le trouver quelque part à Al Kharid, il aime regarder les bons combats.
Captain Ninto is an off duty gnome pilot usually stationed on White Wolf Mountain, he should be found somewhere nearby - probably the closest place that sells beer.|Le capitaine Ninto est un pilote gnome qui n'est pas en service et qui est généralement stationné à White Wolf Mountain, vous devriez le trouver quelque part à proximité, probablement à l'endroit le plus proche où l'on vend de la bière.
Ambassador Spanfipple is conducting negotiations in the White Knight Castle in Falador.|L'ambassadeur Spanfipple mène des négociations au château du Chevalier Blanc à Falador.
Ambassador Ferrnook is attempting to get an audience with the King in Varrock.|L'ambassadeur Ferrnook tente d'obtenir une audience avec le roi à Varrock.
King Bolren rules the Gnome Tree Village, inside the maze.|Le roi Bolren règne sur le village des gnomes dans l'arbre, à l'intérieur du labyrinthe.
Professor Manglethorp is visiting some engineers in Keldagrim.|Le professeur Manglethorp rend visite à des ingénieurs à Keldagrim.
Captain Klemfoodle is stationed on the eastern coast of Karamja.|Le capitaine Klemfoodle est stationné sur la côte est de Karamja.
Penwie the explorer is investigating the Island of Karamja.|Penwie l'explorateur enquête sur l'île de Karamja.
Captain Bleemadge has the misfortune to be stationed on the top of White Wolf Mountain.|Le capitaine Bleemadge a le malheur d'être stationné au sommet de la montagne du Loup blanc.
Professor Onglewip is visiting the Wizards in the Wizards Tower.|Le professeur Onglewip rend visite aux sorciers dans la tour des sorciers.
G.L.O Caranock? I'm not sure where he is I'm afraid.|G.L.O Caranock ? Je ne sais pas où il se trouve, j'en ai bien peur.
Captain Dalbur is stationed in Al Kharid.|Le capitaine Dalbur est stationné à Al Kharid.
Professor Imblewyn is studying human magic in the Mages Guild in Yanille.|Le professeur Imblewyn étudie la magie humaine dans la guilde des mages à Yanille.
Brave Brambickle is off exploring the Northern peaks of Trollweiss Mountain.|Le courageux Brambickle est parti explorer les sommets nord de la montagne Trollweiss.
Garkor. How interesting. I thought he was missing after a gnome glider incident. I'm sure I heard some monkeys in the background when he called.|Garkor. Comme c'est intéressant. Je le croyais disparu après un incident avec un planeur gnome. Je suis sûr d'avoir entendu des singes en arrière-plan quand il a appelé.
Garkor's the Grand Tree Guardian now. He'll be in the official guardian's residence, near the Grand Tree.|Garkor est désormais le Grand Gardien de l'Arbre. Il se trouve dans la résidence officielle des gardiens, près du Grand Arbre.
Ambassador Gimblewap is conducting negotiations in Ardougne Castle.|L'ambassadeur Gimblewap mène des négociations au château d'Ardougne.
Wingstone the explorer is surveying the Southern half of the Kharidian Desert.|L'explorateur Wingstone étudie la moitié sud du désert de Kharidian.
Lieutenant Schepbur commands the Battle Tortoises on the Khazard Battlefield.|Le lieutenant Schepbur commande les tortues de combat sur le champ de bataille de Khazard.
I believe Hazelmere has a hut on an Island East of Yanille.|Je crois que Hazelmere a une cabane sur une île à l'est de Yanille.
Gnormadium is all the way south in the Feldips.|Gnormadium se trouve tout au sud, dans les Feldips.
Are you willing to take this order on? If you turn it down you'll have to wait five minutes for another hard delivery.|Êtes-vous prêt à accepter cette commande ? Si vous la refusez, vous devrez attendre cinq minutes avant de recevoir une autre livraison difficile.
Easy-peasy! I'm on the job.|Facile ! Je m'en charge.
You'd better get started, you have a long way to go...|Vous feriez mieux de vous y mettre, vous avez un long chemin à parcourir...
I won't be able to do this order.|Je ne pourrai pas accepter cette commande.
Are you sure you want to turn this order down, you'll have to wait 5 minutes for another hard order, although I may be able to give you an easy one.|Êtes-vous sûr de vouloir refuser cette commande ? Vous devrez attendre 5 minutes pour une autre commande difficile, mais je pourrais peut-être vous en donner une facile.
Yes I'm sure.|Oui, je suis sûr.
Fine, your loss. I may have an easier job for you, since you chickened out of that one, If you want another hard one come back in five minutes and maybe I'll be able to find you a something.|Très bien, tant pis pour vous. J'ai peut-être une tâche plus facile à vous confier, puisque vous avez refusé celle-là. Si vous voulez une autre tâche difficile, revenez dans cinq minutes et je pourrai peut-être vous trouver quelque chose.
Since you've just refused an easy job, I only have a hard job available for you at the moment. If you want to wait for another easy one - come back in [X minutes/a minute/less than a minute].|Comme vous venez de refuser une tâche facile, je n'ai pour l'instant qu'une tâche difficile à vous proposer. Si vous souhaitez attendre une autre tâche facile, revenez dans [X minutes/une minute/moins d'une minute].
Do you want to take the hard job?|Voulez-vous accepter la tâche difficile ?
Since you've just refused a hard job, I only have a easy job available for you at the moment. If you want to wait for another hard one - come back in [X minutes/a minute/less than a minute].|Comme vous venez de refuser une tâche difficile, je n'ai pour l'instant qu'une tâche facile à vous proposer. Si vous souhaitez attendre une autre tâche difficile, revenez dans [X minutes/une minute/moins d'une minute].
Do you want to take the easy job?|Voulez-vous accepter la tâche facile ?
Since you've refused both the last hard and easy job I've offered you, you'll have to wait for new orders to come through - come back in [X minutes/a minute/less than a minute].|Comme vous avez refusé les deux dernières tâches difficiles et faciles que je vous ai proposées, vous devrez attendre que de nouvelles commandes arrivent. Revenez dans [X minutes/une minute/moins d'une minute].
Clearly you are a very hard worker - I think you need a holiday. You have collected all the tokens I can give you. Of course, if you use the tokens up, you can come back and do some more deliveries. I can still give|Vous êtes manifestement un travailleur acharné. Je pense que vous avez besoin de vacances. Vous avez collecté tous les jetons que je peux vous donner. Bien sûr, si vous utilisez tous vos jetons, vous pouvez revenir et effectuer d'autres livraisons. Je peux toujours vous donner
you a job if you're really keen, but you'll only be able to collect tips.|un travail si vous êtes vraiment motivé, mais vous ne pourrez alors collecter que des pourboires.
Well done. You have worked hard for Aluft Aloft Delivery, and as a reward you are now eligible for a food delivery token that you can use to get food delivered to you!|Bravo. Vous avez travaillé dur pour Aluft Aloft Delivery, et en récompense, vous avez désormais droit à un jeton de livraison de repas que vous pouvez utiliser pour vous faire livrer de la nourriture !
Do you want me to explain how to use the token?|Voulez-vous que je vous explique comment utiliser le jeton ?
If you activate your token, a delivery rider will arrive and try to deliver some food to you. This uses up your token. If you want another delivery, you will have to earn more credits from Aluft jnr.|Si vous activez votre jeton, un livreur arrivera et essaiera de vous livrer de la nourriture. Cela utilisera votre jeton. Si vous voulez une autre livraison, vous devrez gagner plus de crédits auprès d'Aluft jnr.
You may only have one token at a time. When you first earn a delivery token (having gained 12 delivery credits, you will be able to receive a single random gnome food or cocktail as your order. If you continue|Vous ne pouvez avoir qu'un seul jeton à la fois. Lorsque vous gagnez un jeton de livraison pour la première fois (après avoir obtenu 12 crédits de livraison), vous pourrez recevoir un seul plat ou cocktail gnome aléatoire comme commande. Si vous continuez
to earn credits, you will receive an extra random item per 12 credits.|à gagner des crédits, vous recevrez un article aléatoire supplémentaire tous les 12 crédits.
If you have enough credits to get more than 10 you can still play the game, but you will not get any more delivery credits - you may pick up a nice tip though.|Si vous avez suffisamment de crédits pour en obtenir plus de 10, vous pouvez toujours jouer au jeu, mais vous n'obtiendrez plus de crédits de livraison. Vous pourrez toutefois recevoir un pourboire intéressant.
These tokens are not transferrable by the way - this is just a bonus for hard workers!|Ces jetons ne sont pas transférables. Il s'agit simplement d'un bonus pour les travailleurs acharnés !
No I already know.|Non, je sais déjà.
2 Before opening options menu|2 Avant d'ouvrir le menu des options
3 After opening options menu|3 Après avoir ouvert le menu des options
4 After standard dialogue|4 Après le dialogue standard
Greetings! I see you are a new arrival to the world of Gielinor. My job is to welcome all new visitors. So welcome!|Bonjour ! Je vois que vous venez d'arriver dans le monde de Gielinor. Mon travail consiste à accueillir tous les nouveaux visiteurs. Alors, bienvenue !
You have already learned the first thing needed to succeed in this world: talking to other people!|Vous avez déjà appris la première chose nécessaire pour réussir dans ce monde : parler aux autres !
You will find many inhabitants of this world have useful things to say to you. By clicking on them you can talk to them.|Vous constaterez que de nombreux habitants de ce monde ont des choses utiles à vous dire. En cliquant sur eux, vous pouvez leur parler.
Before we get going, if you could be so kind to let me know how much experience you have with Old School Runescape, that would be wonderful!|Avant de commencer, pourriez-vous me dire quelle est votre expérience avec Old School Runescape ? Ce serait formidable !
What's your experience with Old School Runescape?|Quelle est votre expérience avec Old School Runescape ?
I've played in the past, but not recently.|J'y ai déjà joué, mais pas récemment.
I am an experienced player.|Je suis un joueur expérimenté.
I am brand new! This is my first time here.|Je suis tout nouveau ! C'est ma première fois ici.
Wonderful! Thank you.|Formidable ! Merci.
Now then, let's start by looking at your options menu.|Maintenant, commençons par regarder votre menu d'options.
You will notice a flashing icon of a spanner. Please click on this to continue the tutorial.|Vous remarquerez une icône clignotante représentant une clé. Veuillez cliquer dessus pour continuer le tutoriel.
Looks like you're making good progress! The menu you've just opened is one of many. You'll learn about the rest as you progress through the tutorial.|On dirait que vous progressez bien ! Le menu que vous venez d'ouvrir est l'un des nombreux menus disponibles. Vous découvrirez les autres au fur et à mesure que vous avancerez dans le tutoriel.
Anyway, I'd say it's time for you to go and meet your first instructor!|Quoi qu'il en soit, je dirais qu'il est temps pour vous d'aller rencontrer votre premier instructeur !
Welcome back. You have already learnt the first thing needed to succeed in this world: talking to other people!|Bon retour parmi nous. Vous avez déjà appris la première chose nécessaire pour réussir dans ce monde : parler aux autres !
You will find many inhabitants of this world have useful things to say to you. By clicking on them, you can talk to them.|Vous constaterez que de nombreux habitants de ce monde ont des choses utiles à vous dire. En cliquant sur eux, vous pouvez leur parler.
To continue the tutorial go through that door over there and speak to your first instructor!|Pour continuer le tutoriel, passez par cette porte et parlez à votre premier instructeur !
Hello, Gilbert!|Bonjour, Gilbert !
The meadow is looking lovely!|La prairie est magnifique !
I know! It didn't always look like this though. It used to be dull and grey!|Je sais ! Mais elle n'a pas toujours été comme ça. Avant, elle était terne et grise !
Dull and grey? How did it become so colourful?|Terne et grise ? Comment est-elle devenue si colorée ?
An adventurer came along and helped me out. We cast a magic spell using flower seeds, and it created this lovely sunburst!|Un aventurier est venu m'aider. Nous avons lancé un sort magique à l'aide de graines de fleurs, et cela a créé ce magnifique rayon de soleil !
Oh, I'd have liked to have seen that spell. It sounds impressive!|Oh, j'aurais aimé voir ce sort. Ça a l'air impressionnant !
It was! The news travelled far. I've been getting lots of visitors. Many flower traders from across the lands have paid the meadow a visit.|Ça l'était ! La nouvelle s'est répandue loin. J'ai reçu beaucoup de visiteurs. De nombreux marchands de fleurs de tout le pays sont venus visiter la prairie.
I know! Thank you again for your help with it. It fills me with happiness to see so much colour.|Je sais ! Merci encore pour ton aide. Ça me remplit de bonheur de voir autant de couleurs.
I've been getting lots of visitors too. Many flower traders from across the lands have paid the meadow a visit.|J'ai aussi reçu beaucoup de visiteurs. De nombreux marchands de fleurs de tout le pays sont venus visiter la prairie.
I've even traded with a few for some new flower seeds with different colours!|J'ai même échangé avec certains d'entre eux pour obtenir de nouvelles graines de fleurs de différentes couleurs !
That's really cool. What do you do with all the flowers?|C'est vraiment cool. Que fais-tu avec toutes ces fleurs ?
I make flower crowns in many different colours. I'm wearing one right now!|Je fabrique des couronnes de fleurs de différentes couleurs. J'en porte une en ce moment même !
Sounds very colourful!|Ça a l'air très coloré !
You're welcome to have one if you'd like, just come back and ask me, anytime!|Tu peux en avoir une si tu veux, reviens me voir quand tu veux !
Thank you. I might do just that!|Merci. Je vais peut-être le faire !
New flower seeds? What types?|De nouvelles graines de fleurs ? De quel type ?
Well as you may have noticed, you can change the colours of the flowers on your flower crown now!|Comme tu l'as peut-être remarqué, tu peux désormais changer les couleurs des fleurs de ta couronne !
Turns out the spell we cast was more powerful than we first thought.|Il s'avère que le sort que nous avons jeté était plus puissant que nous le pensions.
So powerful that it made eight new colourations, all as beautiful as the first!|Tellement puissant qu'il a créé huit nouvelles couleurs, toutes aussi belles que les premières !
That's amazing! And all because we wanted a little splash of colour.|C'est incroyable ! Et tout ça parce que nous voulions un peu de couleur.
Don't underestimate the power of a little splash of colour!|Ne sous-estime pas le pouvoir d'un peu de couleur !
I'll make sure not too! [ sic ]|Je m'en souviendrai ! [ sic ]
Anything happening around here?|Il se passe quelque chose par ici ?
Lots of things! It's been pretty busy. There was even a huge colourful parade with thousands of people, and they chose this meadow as the starting place!|Beaucoup de choses ! Ça a été très animé. Il y a même eu un immense défilé coloré avec des milliers de personnes, et ils ont choisi cette prairie comme point de départ !
I know, I was there!|Je sais, j'étais là !
You were? I didn't see you!|Tu étais là ? Je ne t'ai pas vu !
It was super crowded. I was the one in the colourful outfit.|Il y avait beaucoup de monde. C'était moi, avec la tenue colorée.
The one in the colourful outfit...?|Celui avec la tenue colorée... ?
Ah, yes, like everybody else. I forgot, we were all in colourful outfits!|Ah oui, comme tout le monde. J'avais oublié, nous portions tous des tenues colorées !
Yes! Did you have a good time?|Oui ! Tu as passé un bon moment ?
I did thank you. It was really nice to see so many adventurers coming together to bring a splash of colour to Gielinor.|Oui, merci. C'était vraiment sympa de voir autant d'aventuriers se rassembler pour apporter une touche de couleur à Gielinor.
It truly was, and so many flower crowns too! I was a bit worried the large pile I'd made of them would go to waste, but in the end I almost ran out!|C'était vrai, et il y avait aussi tellement de couronnes de fleurs ! J'avais un peu peur que la grande pile que j'avais préparée soit gaspillée, mais au final, j'ai presque tout utilisé !
Really? That's cool! What made it colourful?|Vraiment ? C'est cool ! Qu'est-ce qui rendait cet événement si coloré ?
Everyone turned up in colourful outfits, it was like a sea of rainbows.|Tout le monde était vêtu de tenues colorées, c'était comme une mer d'arcs-en-ciel.
So many flower crowns too! I was a bit worried the large pile I'd made of them would go to waste, but in the end I almost ran out!|Il y avait aussi tellement de couronnes de fleurs ! J'avais un peu peur que la grande pile que j'avais préparée soit gaspillée, mais finalement, j'ai presque tout vendu !
Sounds like a nice problem to have! Will you be making more for the next parade they do?|Ça semble être un problème agréable à avoir ! En prépareras-tu davantage pour le prochain défilé ?
The next parade?|Le prochain défilé ?
Yes, I'm sure they'll do another one. If so many people turned up, it must have been a great success. Why wouldn't they want to do it again?|Oui, je suis sûre qu'ils en organiseront une autre. Si tant de gens sont venus, ça a dû être un grand succès. Pourquoi ne voudraient-ils pas recommencer ?
That is a good point. I'll get to making some more right away.|Tu as raison. Je vais m'y mettre tout de suite.
Maybe it'll become a yearly thing. A chance to show off some colour, and of course your fancy flower crowns, to all of Gielinor!|Peut-être que ça deviendra un événement annuel. Une occasion de montrer des couleurs, et bien sûr tes couronnes de fleurs fantaisie, à tout Gielinor !
Sounds good to me, gives me time to get lots made in advance.|Ça me semble une bonne idée, ça me donnera le temps d'en préparer beaucoup à l'avance.
Right, well I clearly have work to be getting on with. See you soon!|Bon, eh bien j'ai clairement du travail à faire. À bientôt !
How’s the Glade coming along?|Comment avance la clairière ?
We are currently scouting locations for it. I have a good idea of the kind of place I’m looking for, and I hope we can find it soon. I’ll let you know if we need your help.|Nous sommes actuellement à la recherche d'un emplacement. J'ai une bonne idée du type d'endroit que je recherche, et j'espère que nous le trouverons bientôt. Je vous ferai savoir si nous avons besoin de votre aide.
Do you have any rainbow items I can claim?|Avez-vous des objets arc-en-ciel que je peux réclamer ?
Absolutely! I have a cape, shirt, jumper, flower crown and scarf for you. Which would you like?|Bien sûr ! J'ai une cape, une chemise, un pull, une couronne de fleurs et une écharpe pour vous. Lequel voulez-vous ?
You should have all of the old rainbow items now!|Vous devriez maintenant avoir tous les anciens objets arc-en-ciel !
Oh, you appear to already have one of those.|Oh, il semble que vous en ayez déjà un.
Gilbert hands you a rainbow cape.|Gilbert vous tend une cape arc-en-ciel.
Gilbert hands you a rainbow shirt.|Gilbert vous tend une chemise arc-en-ciel.
Gilbert hands you a rainbow jumper.|Gilbert vous tend un pull arc-en-ciel.
Gilbert hands you a rainbow flower crown.|Gilbert vous tend une couronne de fleurs arc-en-ciel.
Gilbert hands you a rainbow scarf.|Gilbert vous tend une écharpe arc-en-ciel.
3 If Giles is interested in another player|3 Si Giles s'intéresse à un autre joueur
Thank you, I hope you like your present. I must be leaving now though.|Merci, j'espère que votre cadeau vous plaira. Je dois partir maintenant.
Sorry, that's just not the right answer!|Désolé, ce n'est pas la bonne réponse !
Sorry, but I'm trying to talk to [other player's display name], but [he/she] seems to be ignoring me.|Désolé, j'essaie de parler à [nom d'affichage de l'autre joueur], mais [il/elle] semble m'ignorer.
Upon spawning in for the player: Greetings [player name], I need your help.|Lorsque le joueur apparaît : Bonjour [nom du joueur], j'ai besoin de votre aide.
Greetings [player name], I need your help.|Bonjour [nom du joueur], j'ai besoin de votre aide.
Talk to me, [player name]!|Parlez-moi, [nom du joueur] !
Hello, [player name], are you there?|Bonjour, [nom du joueur], tu es là ?
I'd like to talk to you, [player name]!|J'aimerais te parler, [nom du joueur] !
ehem... Hello [player name], please talk to me!|Euh... Bonjour [nom du joueur], parle-moi, s'il te plaît !
Hello, I'm Gillie the Milkmaid. What can I do for you?|Bonjour, je m'appelle Gillie la trayeuse. Que puis-je faire pour vous ?
My name is Gillie Groats. My father is a farmer and I milk the cows for him.|Je m'appelle Gillie Groats. Mon père est fermier et je trais les vaches pour lui.
Do you have any buckets of milk spare?|Avez-vous des seaux de lait en réserve ?
I'm afraid not. We need all of our milk to sell to market, but you can milk the cow yourself if you need the milk.|Je crains que non. Nous avons besoin de tout notre lait pour le vendre au marché, mais vous pouvez traire la vache vous-même si vous avez besoin de lait.
So how do you milk a cow then?|Alors, comment fait-on pour traire une vache ?
It's very easy. First you need an empty bucket to hold the milk.|C'est très facile. Il vous faut d'abord un seau vide pour recueillir le lait.
Then find a dairy cow to milk - you can't milk just any cow.|Ensuite, trouvez une vache laitière à traire - vous ne pouvez pas traire n'importe quelle vache.
How do I find a dairy cow?|Comment trouver une vache laitière ?
They are easy to spot - they are dark brown and white, unlike beef cows, which are light brown and white. We also tether them to a post to stop them wandering around all over the place.|Elles sont faciles à repérer : elles sont brun foncé et blanches, contrairement aux vaches à viande, qui sont brun clair et blanches. Nous les attachons également à un poteau pour les empêcher de se promener partout.
There are a couple very near, in this field.|Il y en a deux tout près, dans ce champ.
Then just milk the cow and your bucket will fill with tasty, nutritious milk.|Il suffit ensuite de traire la vache et votre seau se remplira de lait savoureux et nutritif.
Tee hee! You've never milked a cow before, have you?|Hi hi ! Tu n'as jamais trait une vache, n'est-ce pas ?
Erm... No. How could you tell?|Euh... Non. Comment tu le sais ?
Because you're spilling milk all over the floor. What a waste! You need something to hold the milk.|Parce que tu renverses du lait partout sur le sol. Quel gâchis ! Il te faut quelque chose pour recueillir le lait.
Ah yes, I really should have guessed that one, shouldn't I?|Ah oui, j'aurais vraiment dû y penser, n'est-ce pas ?
You're from the city, aren't you... Try it again with an empty bucket.|Tu viens de la ville, n'est-ce pas... Réessaie avec un seau vide.
Right, I'll do that.|D'accord, je vais faire ça.
I should probably go somewhere that Gillie might actually see me.|Je devrais probablement aller là où Gillie pourrait me voir.
You hang the amulet on one of your branches and wait for Gillie to notice you...|Accroche l'amulette à l'une de tes branches et attends que Gillie te remarque...
Oh my! That Christmas tree certainly did grow quickly.|Oh là là ! Ce sapin de Noël a vraiment poussé vite.
And that necklace hanging on it! Is that...|Et ce collier qui y est accroché ! Est-ce que c'est...
Hey... You look just like me!|Hé... Tu me ressembles !
You are me! This is perfect!|Tu es moi ! C'est parfait !
Well, Gillie seems happy with that!|Eh bien, Gillie semble ravie !
Have ye come for an outfit like mine? Or else whatcha want?|Tu es venue chercher une tenue comme la mienne ? Ou alors, qu'est-ce que tu veux ?
Don't ye recognise the greatest angler in all the land? Never mind Grandpa Jack an' Big Dave, or that jack- of-all-trades Mac - I'm Gita Prymes!|Tu ne reconnais pas le meilleur pêcheur de tout le pays ? Oublie Grand-père Jack et Big Dave, ou ce touche-à-tout de Mac : je suis Gita Prymes !
Have you won the Hemenster Fishing Competition?|As-tu remporté le concours de pêche de Hemenster ?
Keep yer triflin' talk of poxy contests - Gita Prymes has bigger fish to catch! And I am Gita Prymes.|Arrête avec tes concours insignifiants, Gita Prymes a de plus gros poissons à attraper ! Et je suis Gita Prymes.
Okay, you're Gita Prymes.|D'accord, tu es Gita Prymes.
That I be! Now, are ye here for an outfit like mine?|C'est moi ! Alors, tu es là pour une tenue comme la mienne ?
Let's talk about outfits.|Parlons des tenues.
Aye. See, a lot of anglers wear ugly green stuff. It 'elps them wi' the fishing, to be sure, but they look so rotten in it. So Gita Prymes invented something better- looking.|Oui. Vous voyez, beaucoup de pêcheurs portent des vêtements verts affreux. Ça les aide à pêcher, c'est sûr, mais ils ont l'air tellement moche dedans. Gita Prymes a donc inventé quelque chose de plus esthétique.
The Spirit Angler outfit gives the same Fishing XP bonus as the standard Angler kit.|La tenue de pêcheur spirituel donne le même bonus d'XP de pêche que la tenue de pêcheur standard.
It'll cost ye some spirit flakes but Gita Prymes can change yer Spirit Angler back to normal Angler for free if ye want it. Which ever suits ye.|Cela vous coûtera quelques flocons d'esprit, mais Gita Prymes peut transformer gratuitement votre pêcheur spirituel en pêcheur normal si vous le souhaitez. C'est vous qui choisissez.
Can you turn my Angler outfit into the Spirit Angler outfit?|Pouvez-vous transformer ma tenue de pêcheur en tenue de pêcheur spirituel ?
Sure, hand me a piece of the regular Angler kit. I'll want 1,200 spirit flakes for a hat, the top for 1,200 spirit flakes, the leggings for 1,200 spirit flakes and the footwear for 1,200 spirit flakes.|Bien sûr, donnez-moi un élément de la tenue standard de pêcheur. Je vous demanderai 1 200 flocons d'esprit pour le chapeau, 1 200 flocons d'esprit pour le haut, 1 200 flocons d'esprit pour les jambières et 1 200 flocons d'esprit pour les chaussures.
Actually, I don't have any Angler kit on me at the moment, sorry.|En fait, je n'ai pas de tenue de pêcheur sur moi pour le moment, désolé.
Gita Prymes exchanges your [outfit piece] for Spirit Angler kit.|Gita Prymes échange votre [pièce de tenue] contre une tenue de pêcheur spirituel.
Can you turn my Spirit Angler outfit back into the regular Angler outfit?|Pouvez-vous transformer ma tenue de pêcheur spirituel en tenue de pêcheur ordinaire ?
Sure, hand me a piece of the Spirit Angler kit an' I'll convert it back for free.|Bien sûr, donnez-moi une pièce de la tenue de pêcheur spirituel et je la transformerai gratuitement.
Actually, I don't have any Spirit Angler kit on me at the moment, sorry.|En fait, je n'ai pas de tenue de pêcheur spirituel sur moi pour le moment, désolé.
Gita Prymes exchanges your Spirit Angler kit for regular Angler kit.|Gita Prymes échange votre tenue de pêcheur spirituel contre une tenue de pêcheur ordinaire.
I don't think I need anything from you.|Je ne pense pas avoir besoin de quoi que ce soit de votre part.
Nay, Gita Prymes won't take that.|Non, Gita Prymes ne prendra pas ça.
What brings you down here, Rookie?|Qu'est-ce qui t'amène ici, débutant ?
I heard all the grunting and metal clanging. I wanted to see what was going on.|J'ai entendu tous ces grognements et ces cliquetis métalliques. Je voulais voir ce qui se passait.
What do you think of our training area?|Que penses-tu de notre zone d'entraînement ?
Well... It smells a bit.|Eh bien... Ça sent un peu.
That is the smell of courage.|C'est l'odeur du courage.
Greetings, Rookie.|Salutations, recrue.
You lot sure look busy down here.|Vous avez l'air très occupés ici.
We strive to become the best.|Nous nous efforçons de devenir les meilleurs.
Well best of luck!|Eh bien, bonne chance !
Hello, Rookie. You'll have to excuse me. I'm keeping an eye on the other contenders.|Bonjour, recrue. Excuse-moi, je surveille les autres concurrents.
May the odds be ever in your favour.|Que la chance soit avec toi.
What a nice thing to say.|C'est gentil de ta part.
You're not tired of doing that all day?|Tu n'es pas fatigué de faire ça toute la journée ?
I'm going to slay anything in my path!|Je vais tuer tout ce qui se mettra en travers de mon chemin !
You certainly are determined!|Tu es vraiment déterminé !
Stand back, Rookie. I need to concentrate.|Recule, recrue. J'ai besoin de me concentrer.
You seemed to have that weapon mastered.|Tu sembles maîtriser cette arme.
Kill...|Tue......
... survivors!|les survivants !
40...|40...
41...|41...
Ahem... 4001...|Hum... 4001...
4002...|4002...
That's impressive. I'll leave you to it.|C'est impressionnant. Je te laisse faire.
Can't talk... I've got 100 more to do.|Je ne peux pas parler... J'en ai encore 100 à faire.
Hel-|Hel-
Can't you see I'm busy here?|Tu ne vois pas que je suis occupé ?
Of course... Enjoy your floor pushing.|Bien sûr... Amuse-toi bien à pousser des étages.
Well met stranger, how do you come to be in this place?|Enchanté, étranger, comment es-tu arrivé ici ?
I'm a friend of the Easter Bunny, I've been looking for him.|Je suis un ami du lapin de Pâques, je le cherche.
Is that so? Well that makes you my friend too. Me and Rinder here helped that crazy priest track him down.|Vraiment ? Eh bien, cela fait de vous mon ami aussi. Rinder et moi avons aidé ce prêtre fou à le retrouver.
That we did.|C'est vrai.
I see, that was good of you.|Je vois, c'était gentil de votre part.
I won't lie, it was no selfless act. We've been promised grand rewards.|Je ne vais pas mentir, ce n'était pas un acte altruiste. On nous a promis de grandes récompenses.
Eggs! Big chocolate eggs!|Des œufs ! De gros œufs en chocolat !
It always comes down to eggs!|Tout se résume toujours aux œufs !
I'd like to make some Easter Buns, I don't suppose you have any raisins?|J'aimerais faire des petits pains de Pâques, vous n'auriez pas des raisins secs par hasard ?
And why would you think a man like me would have any raisins?|Et pourquoi penseriez-vous qu'un homme comme moi aurait des raisins secs ?
I'm not sure, I don't actually know what raisins are to be honest.|Je ne sais pas trop, pour être honnête, je ne sais pas vraiment ce que sont les raisins secs.
Well I'll be! Kid, raisins are dried-up grapes.|Eh bien, ça alors ! Mon petit, les raisins secs sont des raisins séchés.
Oh, well do you have any of those?|Oh, en avez-vous ?
Not yet?|Pas encore ?
That's what I said.|C'est ce que je vous disais.
As it happens I have a sackful of grapes in my possession.|Il se trouve que j'ai un sac rempli de raisins.
How convenient, dare I ask why?|Comme c'est pratique, puis-je vous demander pourquoi ?
There are great and terrible beasts in this world kid. We'd been hunting them, and believe me when I tell ye, some of 'em had an awful lot of grapes on their person.|Il y a des bêtes formidables et terrifiantes dans ce monde, mon garçon. Nous les avons chassées, et croyez-moi quand je vous dis que certaines d'entre elles avaient énormément de raisins sur elles.
The slaughter was feverish. We'd cut 'em down and they'd rise up, again and again.|Le massacre était effréné. Nous les abattions, mais ils se relevaient, encore et encore.
Before we knew it, we'd collected a whole sackful o' grapes!|Avant même de nous en rendre compte, nous avions récolté un sac entier de raisins !
Seems to me we could make those into raisins, should that align with your intentions.|Il me semble que nous pourrions les transformer en raisins secs, si cela correspond à tes intentions.
What luck! Shall we then?|Quelle chance ! Allons-y alors ?
Well alright, it'll be a long journey though.|D'accord, mais le voyage sera long.
Rinder!|Rinder !
What say ye, Glanton?|Qu'en dis-tu, Glanton ?
Our friend here needs some raisins, let's head to the desert!|Notre ami a besoin de raisins secs, partons pour le désert !
Pack yer grapes, then. Let's go.|Emballez vos raisins, alors. Allons-y.
Cutscene starts: "After a long walk, you reach the desert."|La cinématique commence : « Après une longue marche, vous atteignez le désert. »
Here we are.|Nous y sommes.
Here? This big rock?|Ici ? Ce gros rocher ?
This big rock is perfect fer makin' raisins, kid. It's real warm.|Ce gros rocher est parfait pour faire des raisins secs, gamin. Il est vraiment chaud.
It's as he says kid, real warm.|C'est vrai, gamin, il est vraiment chaud.
We'll leave the grapes here in good clean heat, give 'em time to think about their transgressions.|Nous allons laisser les raisins ici, dans cette chaleur agréable, pour leur laisser le temps de réfléchir à leurs transgressions.
I don't remember this rock being here before.|Je ne me souviens pas avoir vu ce rocher ici auparavant.
This rock was always here, before man was, even.|Ce rocher a toujours été là, avant même l'apparition de l'homme.
That you ain't noticed it speaks to yer purview of the world.|Le fait que tu ne l'aies pas remarqué en dit long sur ta vision du monde.
I'm almost certain this is new.|Je suis presque certain que c'est nouveau.
Perhaps more things in this world exist without yer knowledge than with it. Did ye consider that?|Peut-être y a-t-il plus de choses dans ce monde qui existent à ton insu qu'à ta connaissance. Y as-tu déjà pensé ?
Well no, it's just a rock.|Eh bien non, ce n'est qu'un rocher.
Alright alright already! Let's get these grapes going.|Bon, d'accord ! Occupons-nous de ces raisins.
We'd best I suppose. Lay them down and see to their transformation.|C'est mieux, je suppose. Posons-les et observons leur transformation.
Hmm, let's see...|Hmm, voyons voir...
I judge these grapes to be...|Je juge ces raisins......
...Plump and juicy! But not fer long!|dodus et juteux ! Mais pas pour longtemps !
We'll see them desiccated soon enough.|Nous les verrons bientôt desséchés.
It is their destiny. A curse on these grapes!|C'est leur destin. Maudits soient ces raisins !
[player name], You've gotta make the grapes feel bad or they won't shrivel up.|[nom du joueur], tu dois faire en sorte que les raisins se sentent mal, sinon ils ne se ratatineront pas.
Oh I see, um, curse those grapes! Suffer you foolish berries! Ha!|Oh, je vois, euh, maudis ces raisins ! Souffrez, stupides baies ! Ha !
Now yer gettin' it!|Maintenant, tu comprends !
Insufferable fruits! Rank orbs of low repute!|Fruits insupportables ! Orbes puants de mauvaise réputation !
You tell 'em what for!|Dis-leur ce que tu penses !
Cutscene: "A long while later..."|Scène : « Longtemps après... »
Well look at these! Perfect!|Regardez-moi ça ! Parfait !
They're a fine example of raisins I'll say.|Je dirais que ce sont de beaux exemples de raisins secs.
Great! let's get back to the Rabbit Hole then.|Super ! Retournons au terrier du lapin alors.
Player is returned to the Rabbit Hole|Le joueur retourne au terrier du lapin
Well that was interesting.|C'était intéressant.
Yes it was, come back when ye have some space and I'll give ye yer share of raisins.|Oui, en effet. Revenez quand vous aurez de la place et je vous donnerai votre part de raisins secs.
Yes it was. Here's some raisins for yer troubles.|Oui, c'était intéressant. Voici quelques raisins secs pour vous remercier de vos efforts.
Can I have some raisins please?|Puis-je avoir des raisins secs, s'il vous plaît ?
I think ye have enough raisins at the moment.|Je pense que vous avez assez de raisins secs pour le moment.
Make some space for them and ye can have some more.|Faites de la place pour eux et vous en aurez davantage.
Of course, we've plenty to spare after that trip.|Bien sûr, nous en avons beaucoup après ce voyage.
Thanks for taking me to make raisins.|Merci de m'avoir emmené faire des raisins secs.
I was plenty happy to educate ye.|J'étais très heureux de vous apprendre cela.
I used those raisins to make some Easter Buns, and the Easter Bunny really enjoyed them!|J'ai utilisé ces raisins secs pour faire des brioches de Pâques, et le lapin de Pâques les a vraiment appréciées !
Well that's great, kid.|C'est super, petit.
Thanks again for the help.|Merci encore pour ton aide.
Any time. You owe me one.|De rien. Tu me dois une faveur.
Oh, I uh, suppose I do.|Oh, je suppose que oui.
It won't catch on, Glanton.|Ça ne marchera pas, Glanton.
Ah don't be like that Rinder, how will we know till we try?|Ne sois pas comme ça, Rinder, comment le saurons-nous si nous n'essayons pas ?
Alright gents, what's going on here then?|Bon, messieurs, qu'est-ce qui se passe ici ?
I've had this great idea see.|J'ai eu une idée géniale.
Does it have anything to do with long walks in the desert again?|Est-ce que ça a encore quelque chose à voir avec de longues marches dans le désert ?
Well y'see thats the beauty of it.|Eh bien, tu vois, c'est là toute la beauté de l'idée.
It's a lot easier to melt chocolate than dry out grapes.|C'est beaucoup plus facile de faire fondre du chocolat que de faire sécher des raisins.
Chocolate? You've piqued my interest!|Du chocolat ? Tu as éveillé mon intérêt !
Exactly! See Rinder, [player name] doesn't even know half the idea yet and wants in!|Exactement ! Tu vois, Rinder, [nom du joueur] ne connaît même pas encore la moitié de l'idée et il veut déjà participer !
It still seems terribly messy.|Ça semble quand même terriblement compliqué.
Okay so, what we do is use our connections with the Easter Bunny to acquire a lot of chocolate.|Bon, alors, ce qu'on va faire, c'est utiliser nos relations avec le lapin de Pâques pour obtenir beaucoup de chocolat.
And give it to me for my outstanding contributions to the preservation of Easter?|Et me le donner pour ma contribution exceptionnelle à la préservation de Pâques ?
And we melt it all up, and put it in a fountain.|Et on va tout faire fondre, et le mettre dans une fontaine.
And then I get to have it all?|Et ensuite, je pourrai tout avoir ?
No then we sell people the right to take a couple of small fruits to dip in the fountain and eat!|Non, ensuite, on vendra aux gens le droit de prendre quelques petits fruits pour les tremper dans la fontaine et les manger !
That sounds delicious!|Ça a l'air délicieux !
But I can get some for free?|Mais je peux en avoir gratuitement ?
See the amount people would pay for just a taste of chocolate is so much higher than we'd have to pay to source a lot of the stuff.|Tu vois, le prix que les gens paieraient pour goûter au chocolat est bien plus élevé que ce que nous devrions payer pour nous en procurer une grande quantité.
Well, I'm not interested if I have to pay.|Eh bien, ça ne m'intéresse pas si je dois payer.
I saved Easter...|J'ai sauvé Pâques......
... Again!|encore une fois !
I think I'll go see if the Easter Bunny has some more eggs for me...|Je vais voir si le lapin de Pâques a encore des œufs pour moi...
Be seeing you!|À plus tard !
You're the one who stole something from me! Glenda: Guards guards! [ sic ]|C'est toi qui m'as volé quelque chose ! Glenda : Gardes, gardes ! [ sic ]
Glod smash!|Glod smash !
Glod bash!|Glod bash !
Grind your bones!|Broyez vos os !
Stupid clouds make Glod angry!|Ces stupides nuages mettent Glod en colère !
You wouldn't like Glod when Glod angry!|Vous n'aimeriez pas Glod quand Glod est en colère !
Why everyone attack Glod?|Pourquoi tout le monde attaque Glod ?
Gods, give Glod strength!|Dieux, donnez de la force à Glod !
Glod appears to have more Strength and Attack power than before!|Glod semble avoir plus de force et de puissance d'attaque qu'auparavant !
Glod not die so easily!|Glod ne meurt pas si facilement !
Glod heals himself slightly.|Glod se soigne légèrement.
Your prayer is drained by Glod's attack!|Votre prière est épuisée par l'attaque de Glod !
Flee, pesky mortal!|Fuis, mortel agaçant !
At Glod's cry you are forced to run away!|Au cri de Glod, vous êtes obligé de vous enfuir !
You puny human. Come to Glod!|Miserable humain. Viens à Glod !
You are enraged by Glod's taunts and forced to charge towards him to fight!|Vous êtes enragé par les railleries de Glod et contraint de charger vers lui pour combattre !
Hello there, [rank].|Bonjour, [rang].
I've not seen you round these parts before.|Je ne vous ai jamais vu par ici auparavant.
Well I'm still fairly new here.|Eh bien, je suis encore assez nouveau ici.
[Rank]?|[Rang] ?
You heard correct.|Vous avez bien entendu.
The name's Gloria. Nice to meet you.|Je m'appelle Gloria. Enchantée.
You too. I'm [player name]. What are you doing hanging round the Colosseum?|Moi aussi. Je m'appelle [nom du joueur]. Que fais-tu au Colisée ?
I've become quite fond of keeping an eye on the contenders and sharing news of their progress to those around the city.|J'aime beaucoup observer les combattants et partager leurs progrès avec les habitants de la ville.
You see, inside the Colosseum you'll earn what's called Glory.|Tu vois, au Colisée, tu gagnes ce qu'on appelle de la gloire.
What's Glory?|C'est quoi, la gloire ?
Glory will improve your status and reputation around the city. You might even get some rewards.|La gloire améliore ton statut et ta réputation dans la ville. Tu peux même obtenir des récompenses.
How does Glory work?|Comment fonctionne la gloire ?
It's simple really, you get Glory from participating in the Colosseum! You'll get more Glory the better you perform.|C'est très simple, vous obtenez de la gloire en participant au Colisée ! Plus vous êtes performant, plus vous obtenez de gloire.
Performance is measured by a few things. For example, how many hits you take or how quickly you complete the challenges.|La performance est mesurée à l'aide de plusieurs critères. Par exemple, le nombre de coups que vous recevez ou la rapidité avec laquelle vous relevez les défis.
Sounds good to me. Have you earned any Glory yourself?|Ça me semble intéressant. Avez-vous vous-même gagné de la gloire ?
Ha! No. But I do have this fancy armour which is pretty glorious! You may be lucky enough to get some of your own from within the Colosseum.|Ha ! Non. Mais j'ai cette armure sophistiquée qui est plutôt glorieuse ! Vous aurez peut-être la chance d'en obtenir une vous-même au Colisée.
Are there any rewards? Tell me more about these rewards. Gloria: But of course! People all accross Varlamore will hear of your Glory.|Y a-t-il des récompenses ? Dites-m'en plus sur ces récompenses. Gloria : Mais bien sûr ! Tout le monde à Varlamore entendra parler de votre gloire.
Tell me more about these rewards.|Dites-m'en plus sur ces récompenses.
But of course! People all accross Varlamore will hear of your Glory.|Mais bien sûr ! Tout le monde à Varlamore entendra parler de votre gloire.
Do you know my Glory status?|Connaissez-vous mon statut de gloire ?
You'll get a range of benefits depending on your status.|Vous bénéficierez d'une série d'avantages en fonction de votre statut.
How do I improve my status?|Comment améliorer mon statut ?
Earn more Glory of course. The more you earn, the better your standing in the city.|En gagnant plus de gloire, bien sûr. Plus vous en gagnez, meilleure sera votre position dans la ville.
You can check your status on that board over there. I keep it up to date.|Vous pouvez vérifier votre statut sur ce tableau là-bas. Je le mets à jour régulièrement.
What exactly are the benefits?|Quels sont exactement les avantages ?
Reaching Brawler status will give you access to the bank within the Colosseum.|Atteindre le statut de Brawler vous donnera accès à la banque du Colisée.
Reaching Challenger status will allow you to respawn in Civitas illa Fortis if you so desire.|Atteindre le statut de Challenger vous permettra de réapparaître à Civitas illa Fortis si vous le souhaitez.
Reaching Gladiator status might persuade some of the more shady folk around the city to give you more money for... Let's just say illicit valuables.|Atteindre le statut de Gladiateur pourrait persuader certaines des personnes les plus louches de la ville de vous donner plus d'argent pour... Disons simplement des objets de valeur illicites.
Reaching Hero status will allow you to travel to the Colosseum via the Ring of Dueling.|Atteindre le statut de Héros vous permettra de vous rendre au Colisée via l'Anneau du duel.
Reaching Champion status will grant you free herb patch protection just west of the city.|Atteindre le statut de Champion vous permettra de bénéficier gratuitement de la protection du champ d'herbes situé juste à l'ouest de la ville.
And reaching Grand Champion status will unlock you the Fortis Salute emote.|Et atteindre le statut de Grand Champion vous permettra de débloquer l'emote Fortis Salute.
Do you know how much Glory I need for each status?|Savez-vous combien de gloire il me faut pour chaque statut ?
You'll have to figure that out on your journey to becoming a Grand Champion.|Vous devrez le découvrir au cours de votre quête pour devenir grand champion.
That I do, [player name].|Oui, [nom du joueur].
It seems as though you are still a Rookie to the people of Fortis.|Il semble que vous soyez encore un novice aux yeux des habitants de Fortis.
You'll make a name of yourself in no time, [player name].|Vous vous ferez un nom en un rien de temps, [nom du joueur].
I'll do my very best.|Je ferai de mon mieux.
You are a Brawler!|Tu es un bagarreur !
You are a Challenger!|Tu es un challenger !
You are a Gladiator!|Tu es un gladiateur !
You are a Hero!|Tu es un héros !
You are a Champion!|Tu es un champion !
You are a Grand Champion!|Tu es un grand champion !
You can check that board over there to see any details of your Glory. I try to update it regularly.|Tu peux consulter le tableau là-bas pour voir tous les détails de ta gloire. J'essaie de le mettre à jour régulièrement.
I see you've been trying to conquer the Colosseum, eh?|Je vois que tu as essayé de conquérir le Colisée, hein ?
I have indeed, and I will become a champion!|En effet, et je deviendrai champion !
That's it, positive thoughts.|C'est ça, pensez positif.
I was watching when you became Grand Champion of the Colosseum. It was truly something to behold.|Je vous ai vu devenir Grand Champion du Colisée. C'était vraiment impressionnant.
What brings you over to me today?|Qu'est-ce qui vous amène ici aujourd'hui ?
I was wondering if we could talk about Glory?|Je me demandais si nous pouvions parler de gloire ?
But of course. What do you wish to know?|Mais bien sûr. Que souhaitez-vous savoir ?
Can you change my respawn point?|Pouvez-vous changer mon point de réapparition ?
What would you like changing about it?|Que souhaitez-vous changer exactement ?
Do you think you could change my respawn point to Civitas illa Fortis?|Pensez-vous pouvoir changer mon point de réapparition à Civitas illa Fortis ?
I'm sure I could put in a good word at the palace now that you are a [rank].|Je suis sûr que je pourrais glisser un mot en votre faveur au palais maintenant que vous êtes [rang].
Respawn in Civitas illa Fortis?|Réapparaître à Civitas illa Fortis ?
Anytime, [rank].|Quand vous voulez, [rang].
On second thoughts, I'll leave it for now.|À bien y réfléchir, je vais laisser tomber pour l'instant.
I was wondering if I could respawn back in Lumbridge instead of the city?|Je me demandais si je pouvais réapparaître à Lumbridge plutôt qu'en ville ?
Not a problem. I'll let the palace know right away.|Pas de problème. Je vais immédiatement en informer le palais.
Respawn in Lumbridge?|Réapparaître à Lumbridge ?
Actually, I'm good.|En fait, ça va.
Hello there, Grand Champion.|Bonjour, Grand Champion.
Grand Champion?|Grand Champion ?
I'm really grateful to you for clearing up what Ithoi did to us. The rest of the Corsairs will appreciate my cooking even more now!|Je vous suis très reconnaissant d'avoir élucidé ce qu'Ithoi nous a fait. Les autres corsaires apprécieront encore plus ma cuisine maintenant !
That's good for you!|C'est tant mieux pour vous !
Can't stop sorry! Busy, busy, busy!|Je ne peux pas m'arrêter, désolé ! Je suis très occupé !
The gnome is too busy to talk.|Le gnome est trop occupé pour parler.
Hello traveller. Are you enjoying your stay?|Bonjour, voyageur. Vous appréciez votre séjour ?
It's a nice place.|C'est un endroit agréable.
Yes, we try to keep it that way.|Oui, nous essayons de le garder ainsi.
The gnome seems a little drunk.|Le gnome semble un peu ivre.
Youssh go gesshh em.|Youssh go gesshh em.
Gessh ush a cosshtail.|Gessh ush a cosshtail.
Blurssh berry.|Blurssh berry.
I think he's had enough!|Je pense qu'il a assez bu !
I don't think I can take much more!|Je ne pense pas pouvoir en supporter davantage !
It's just the wife, she won't stop moaning!|C'est juste ma femme, elle n'arrête pas de se plaindre !
Maybe you should give her less to moan about.|Tu devrais peut-être lui donner moins de raisons de se plaindre.
She'll always find something.|Elle trouvera toujours quelque chose.
How's life treating you?|Comment va la vie ?
It's good to see a human with a positive attitude.|C'est agréable de voir un humain avec une attitude positive.
Argh!|Argh !
Hi, welcome to Gnomeball. It's pretty simple really: You take the ball from me, charge at the gnome defence and try to throw the ball through the net using your ranged skill.|Salut, bienvenue à Gnomeball. C'est très simple : tu me prends le ballon, tu charges la défense des gnomes et tu essaies de lancer le ballon dans le filet en utilisant ta compétence à distance.
It's a rough game but great fun. It's also great for improving agility. So do you fancy a game?|C'est un jeu violent, mais très amusant. C'est aussi un excellent moyen d'améliorer son agilité. Alors, ça te dit de jouer ?
Looks too dangerous for me!|Ça a l'air trop dangereux pour moi !
You may be right, we've seen humans die on this field.|Tu as peut-être raison, nous avons vu des humains mourir sur ce terrain.
Okay then, I'll have a go.|D'accord, je vais essayer.
Great stuff! There are few rules to Gnomeball, so it can get a bit rough.|Super ! Il y a peu de règles au Gnomeball, donc ça peut devenir un peu violent.
You can pass to the green winger gnomes. Then you can make a run and they'll pass back. Otherwise, if you're feeling brave, you can just charge and dodge.|Tu peux passer le ballon aux gnomes ailiers verts. Ensuite, tu peux courir et ils te le repasseront. Sinon, si tu te sens courageux, tu peux simplement charger et esquiver.
The main aim is to leave with no broken limbs. I think you should be fine.|Le but principal est de repartir sans membres cassés. Je pense que tu devrais t'en sortir.
Peeeeeeeeep|Peeeeeeep
Hi, welcome back to Gnomeball. Would you like to hear the rules again?|Salut, bienvenue à nouveau au Gnomeball. Tu veux qu'on te rappelle les règles ?
It's pretty simple really: You take the ball from me, charge at the gnome defence and try to throw the ball through the net using your ranged skill.|C'est très simple : tu me prends le ballon, tu charges la défense des gnomes et tu essaies de lancer le ballon dans le filet en utilisant ta compétence à distance.
It's a rough game but great fun. It's also great for improving agility.|C'est un jeu violent, mais très amusant. C'est aussi excellent pour améliorer son agilité.
Ahh I see you have your own ball. We can't play with that; I'll give it back when you leave.|Ah, je vois que vous avez votre propre balle. On ne peut pas jouer avec ça ; je vous la rendrai quand vous partirez.
I just want to play|Je veux juste jouer.
Okay... Let's play GNOMEBALL!|D'accord... Jouons au GNOMEBALL !
No, I don't want to play.|Non, je ne veux pas jouer.
Okay, never mind. Maybe next time...|D'accord, ce n'est pas grave. Peut-être la prochaine fois...
You have a ball in play. Do you need to hear the rules again?|Tu as une balle en jeu. Tu veux que je te répète les règles ?
The ball you have in your hand is fine to play with... Game on.|La balle que tu as dans la main convient pour jouer... C'est parti.
Okay, good luck.|D'accord, bonne chance.
Have a new ball!|Prends une nouvelle balle !
Right, you haven't finished quite yet.|Bon, tu n'as pas encore tout à fait fini.
Ugh.|Ugh.
Answer this for me.|Réponds à cette question.
The ref has given you a challenge scroll!|L'arbitre t'a donné un parchemin de défi !
The ref has given you another clue scroll!|L'arbitre t'a donné un autre parchemin d'indice !
I have a riddle for you.|J'ai une devinette pour toi.
A tree which is planted on Monday and doubles in size each day is fully grown on the following Sunday. On what day is it half grown?|Un arbre planté le lundi et qui double de taille chaque jour atteint sa taille adulte le dimanche suivant. Quel jour atteint-il la moitié de sa taille adulte ?
Erm... I'm not sure.|Euh... Je ne sais pas trop.
Saturday. You big folk really aren't the quickest!|Samedi. Vous, les grands, vous n'êtes vraiment pas très rapides !
To be or not to be.|Être ou ne pas être.
Hey I know that. Where's it from?|Hé, je connais ça. D'où ça vient ?
Existentialism for insects.|L'existentialisme pour les insectes.
My mum says: A friendly look, a kindly smile one good act, and life's worthwhile!|Ma mère dit : un regard amical, un sourire bienveillant, une bonne action, et la vie vaut la peine d'être vécue !
Sweet.|C'est mignon.
I wrote a few children's books.|J'ai écrit quelques livres pour enfants.
Really.|Vraiment ?
Yep... but not on purpose!|Oui... mais pas exprès !
The human mind is a tremendous thing.|L'esprit humain est une chose formidable.
Bla bla bla!|Bla bla bla !
Rude little gnome!|Petit gnome grossier !
Real generosity is doing something nice for someone who will never find it out.|La vraie générosité, c'est de faire quelque chose de gentil pour quelqu'un qui ne le saura jamais.
Thanks for the quote.|Merci pour la citation.
But then it doesn't tend to rain much around here.|Mais il ne pleut pas beaucoup par ici.
Hardy, ha ha! Hee, hee hee!|Hardy, ha ha ! Hi, hi, hi !
I'm a little tree gnome. That is me!|Je suis un petit gnome des arbres. C'est moi !
I've heard better.|J'ai entendu mieux.
I am the beginning of eternity and the end of time and space. I am the beginning of every end and the end of every place. What am I?|Je suis le commencement de l'éternité et la fin du temps et de l'espace. Je suis le commencement de chaque fin et la fin de chaque lieu. Qui suis-je ?
Err...?|Euh... ?
Erm...not sure...annoying.|Euh... je ne sais pas trop... agaçant.
I'm 'e'! Hee hee! Do you get it?|Je suis « e » ! Hi hi ! Vous avez compris ?
I worship Guthix, the god of balance.|J'adore Guthix, le dieu de l'équilibre.
He really does have exceptional co-ordination.|Il a vraiment une coordination exceptionnelle.
Hello, are you alright?|Bonjour, ça va ?
Not really, I just saw a man with a wooden leg.|Pas vraiment, je viens de voir un homme avec une jambe de bois.
So?!|Et alors ?
He had a real foot!|Il avait un vrai pied !
I'm making wine out of raisins.|Je fais du vin à partir de raisins secs.
So I don't have to wait for it to age.|Comme ça, je n'ai pas besoin d'attendre qu'il vieillisse.
Hee hee!|Hihi !
She loves me!|Elle m'aime !
She does I tell you. She really loves me!|Je te le dis, c'est vrai. Elle m'aime vraiment !
I just want something to happen!|Je veux juste que quelque chose se passe !
Something, anything, I don't know what!|N'importe quoi, je ne sais pas quoi !
A little inaccuracy sometimes saves tons of explanation!|Une petite inexactitude permet parfois d'éviter des tonnes d'explications !
True.|C'est vrai.
Hello. Why are you so tall?|Bonjour. Pourquoi es-tu si grand ?
Um... I've always been this height.|Euh... J'ai toujours été de cette taille.
Maybe you should eat more worms.|Tu devrais peut-être manger plus de vers.
Low.|Bas.
When?|Quand ?
Cheeky!|Effronté !
The gnome is praying.|Le gnome est en train de prier.
Guthix's angels fly so high as to be beyond our sight but they are always looking down upon us.|Les anges de Guthix volent si haut qu'ils sont hors de notre vue, mais ils veillent toujours sur nous.
Hello, would you like a worm?|Bonjour, voulez-vous un ver ?
Erm... OK.|Euh... OK.
The gnome gives you a worm [ sic ]|Le gnome vous donne un ver [sic].
In the gnome village those who are needy receive what they need, and those who are able give what they can.|Dans le village des gnomes, ceux qui sont dans le besoin reçoivent ce dont ils ont besoin, et ceux qui le peuvent donnent ce qu'ils peuvent.
Dimensionality is a function of consciousness.|La dimensionnalité est une fonction de la conscience.
That's all you need to know.|C'est tout ce que vous devez savoir.
I've been thinking.|J'ai réfléchi.
Surely, if you're scared to die...|Si tu as peur de mourir......
...you're not living, right?|tu ne vis pas vraiment, n'est-ce pas ?
A warning traveller! The new world will rise from the underground!|Attention, voyageur ! Un nouveau monde va surgir des profondeurs !
What do you mean, underground?|Comment ça, des profondeurs ?
Just a warning!|C'est juste un avertissement !
Some advice traveller. We can walk, run, row or fly but never lose sight of the reason for the journey or miss the chance to see a rainbow on the way.|Un conseil, voyageur. Nous pouvons marcher, courir, ramer ou voler, mais nous ne devons jamais perdre de vue la raison de notre voyage ni manquer l'occasion d'admirer un arc-en-ciel en chemin.
I like that.|J'aime ça.
You look happy.|Tu as l'air heureux.
I'm always at peace with myself.|Je suis toujours en paix avec moi-même.
How do you manage that?|Comment fais-tu cela ?
I know, therefore I am.|Je sais, donc je suis.
The gnome appears to be singing.|Le gnome semble chanter.
Oh baby, oh my sweet.|Oh bébé, oh ma douce.
Are you talking to me?|Tu me parles ?
No, I'm just singing.|Non, je chante simplement.
I'm gonna sweep you off your feet.|Je vais te faire perdre la tête.
Hey big [man/woman], watch where you're standing.|Hé, grand [homme/femme], regarde où tu marches.
I wouldn't want to make a mess of your shoes.|Je ne voudrais pas abîmer tes chaussures.
Have you seen our big tree?|As-tu vu notre grand arbre ?
Yes I have!|Oui, je l'ai vu !
It's not small!|Il n'est pas petit !
It's very grand.|Il est très imposant.
You are the contained centre of an O.|Tu es le centre contenu d'un O.
While me, I'm much more. I am the pyramidic containment of an A.|Quant à moi, je suis bien plus que cela. Je suis le confinement pyramidal d'un A.
You're strange.|Tu es étrange.
I'm trying to make a comeback!|J'essaie de faire mon grand retour !
It's hard when you haven't been anywhere.|C'est difficile quand on n'est jamais allé nulle part.
Aaaaarrggghh... humans! Run for your lives!|Aaaaarrggghh... les humains ! Sauvez-vous !
The gnome backs away|Le gnome recule.
Hello brave adventurer. A warrior like you should go a long way.|Bonjour, brave aventurier. Un guerrier comme toi devrait aller loin.
The further, the better! Hee hee!|Plus loin, mieux c'est ! Hi hi !
Es ataris eto meriz ip prit es gutus!|Es ataris eto meriz ip prit es gutus !
Oh hello.|Oh, bonjour.
Not great, it's just... well... people just don't seem to take me seriously!|Pas terrible, c'est juste que... eh bien... les gens ne semblent pas me prendre au sérieux !
Why don't you make like a tree...|Pourquoi ne fais-tu pas comme un arbre...
...and leave!|...et ne pars-tu pas ?
Funny!|Très drôle !
And bottom of the afternoon.|Et fin de l'après-midi.
The only thing that is constant...|La seule chose qui est constante...
...is change!|...c'est le changement !
Run faster! Faster!|Cours plus vite ! Plus vite !
Oh, sorry, I didn't notice you there.|Oh, désolé, je ne vous avais pas vu.
I take it you're a coach?|Je suppose que vous êtes entraîneur ?
That I am. Now get to the point, I'm very busy!|Tout à fait. Maintenant, venez-en au fait, je suis très occupé !
What's the history of Gnome ball?|Quelle est l'histoire du ballon gnome ?
Be more precise, stranger.|Sois plus précis, étranger.
How did it all start?|Comment tout cela a-t-il commencé ?
Strangely enough, by accident.|Bizarrement, par accident.
Accident?|Un accident ?
Don't interrupt!|Ne m'interrompez pas !
A great many years ago, before I was even born, there were two young Gnomes. Brothers to be exact.|Il y a très longtemps, avant même ma naissance, il y avait deux jeunes gnomes. Des frères, pour être exact.
They were always arguing with each other over the most trivial things - who was the faster runner or who was the tallest.|Ils se disputaient sans cesse pour des choses insignifiantes : qui était le plus rapide ou le plus grand.
One day they were up at the swamp throwing stones at the toads.|Un jour, ils étaient dans le marais et jetaient des pierres sur les crapauds.
As you do.|Comme on fait souvent.
Yep. You know nothing tastes better than toasted toad?|Oui. Tu sais qu'il n'y a rien de meilleur que des crapauds grillés ?
Oh, I'm sure|Oh, j'en suis sûr.
Anyway, they decided to compete to see who could kill the most toads. This gradually became a daily game, to which they invited friends and family to join in.|Bref, ils ont décidé de faire un concours pour voir qui tuerait le plus de crapauds. Cela est progressivement devenu un jeu quotidien, auquel ils invitaient leurs amis et leur famille à participer.
It all evolved from there. Creating a playing arena, making up teams and leagues.|Tout a évolué à partir de là. Ils ont créé un terrain de jeu, formé des équipes et des ligues.
Interesting.|Intéressant.
What is the ball made from?|De quoi est faite la balle ?
Toads of course [ sic ]|De crapauds, bien sûr [sic].
Toads?|De crapauds ?
What with the swamp nearby, and their robust skin, there is nothing better to stretch over some common sand.|Avec le marais tout près et leur peau robuste, il n'y a rien de mieux pour recouvrir du sable ordinaire.
I'd never have guessed.|Je n'aurais jamais deviné.
Well, of course. You humans know nothing!|Bien sûr. Vous, les humains, vous ne savez rien !
Those nets are strange.|Ces filets sont étranges.
Ah, made from the finest thread in all the land.|Ah, ils sont fabriqués à partir du fil le plus fin du pays.
And that is?|Et c'est quoi ?
Gnome hair.|Des cheveux de gnomes.
You're kidding, right?|Vous plaisantez, n'est-ce pas ?
I have no time for jokes. It's a serious matter, we go through plenty of nets every day.|Je n'ai pas le temps de plaisanter. C'est une affaire sérieuse, nous utilisons beaucoup de filets chaque jour.
So that's why you don't see many Gnomes with long hair?|C'est pour ça qu'on ne voit pas beaucoup de gnomes avec les cheveux longs ?
The world makes sense at last.|Le monde prend enfin tout son sens.
Are there any special tactics?|Y a-t-il des tactiques spéciales ?
Well of course, like what?|Bien sûr, comme quoi ?
How about passing?|Et les passes ?
There's the good old one-two tactic.|Il y a la bonne vieille tactique du une-deux.
You don't know anything do you? You pass the ball onto a team mate, giving him all the attention of your opposition, and giving you the chance to run further ahead.|Tu ne sais rien, n'est-ce pas ? Tu passes le ballon à un coéquipier, ce qui attire toute l'attention de tes adversaires et te donne l'occasion de courir plus loin devant.
Then what?|Et ensuite ?
Well, he passes back to you and you've made an advantage. It's useful in a variety of situations!|Eh bien, il te repasse le ballon et tu as pris l'avantage. C'est utile dans toutes sortes de situations !
I'll remember that one.|Je m'en souviendrai.
How about teamwork?|Et le travail d'équipe ?
Well, don't forget that you can block the opposition whilst a team mate has the ball. Very useful if you want to stop or slow down anyone approaching him.|N'oublie pas que tu peux bloquer l'adversaire pendant qu'un coéquipier a le ballon. C'est très utile si vous voulez arrêter ou ralentir quelqu'un qui s'approche de lui.
Block for team mates. Got it.|Bloquer pour vos coéquipiers. Compris.
What about my personal physique?|Et mon physique ?
You'd look better if you were shorter.|Tu aurais meilleure allure si tu étais plus petit.
I meant in regards to scoring more goals!|Je voulais dire en ce qui concerne le fait de marquer plus de buts !
I see. Your agility is important if you want to avoid being tackled, so that would be a good attribute to improve. Also many Gnomes say that being able to attack well with a ranged weapon makes you better at|Je vois. Ton agilité est importante si tu veux éviter les tacles, c'est donc une bonne caractéristique à améliorer. De nombreux gnomes disent également que le fait de bien savoir attaquer avec une arme à distance te rend meilleur pour
scoring goals.|marquer des buts.
I suppose I should go away and work on those skills.|Je suppose que je devrais m'entraîner pour améliorer ces compétences.
Yes, although playing the game itself will improve these skills too. Also you should remember that your distance from the goal affects your chance of scoring, so get close enough and your ranged ability won't matter as|Oui, même si le fait de jouer améliorera également ces compétences. Tu dois également garder à l'esprit que ta distance par rapport au but influe sur tes chances de marquer, donc si tu t'approches suffisamment, ta capacité à distance n'aura pas autant.
much.|d'importance.
Any information would be appreciated!|Toute information serait appréciée !
Hmm, some general facts?|Hmm, quelques informations générales ?
Please!|S'il vous plaît !
OK. Have you noticed the different colour clothes for your opposing Gnomes?|OK. Avez-vous remarqué que les gnomes adverses portent des tenues de couleurs différentes ?
The colours correspond to their skill level. The red ones are the professionals. They've been playing since before you were born! The orange ones are in the middle of their careers, whereas the yellow players know very|Les couleurs correspondent à leur niveau de compétence. Les rouges sont les professionnels. Ils jouent depuis avant même votre naissance ! Les orange sont au milieu de leur carrière, tandis que les jaunes en savent très
little. Just like you!|peu. Tout comme vous !
Thanks... Anything else?|Merci... Autre chose ?
It's always good to get a group of friends to play with you. That way you can score goals more easily, and if you take it in turns to score the goals you'll all reap the rewards.|C'est toujours bien d'avoir un groupe d'amis avec qui jouer. Comme ça, vous pouvez marquer des buts plus facilement, et si vous marquez à tour de rôle, vous en récolterez tous les fruits.
Does the game bring fame?|Le jeu apporte-t-il la gloire ?
You mean you've never heard of Speedy Sam The Striker or Norda 'Steal Arms' van Druman?|Tu veux dire que tu n'as jamais entendu parler de Speedy Sam The Striker ou de Norda « Steal Arms » van Druman ?
Afraid not.|J'ai bien peur que non.
Not even Great Thunder Legs MacKnee?|Même pas de Great Thunder Legs MacKnee ?
Well, they're all richer than you'll ever be!|Eh bien, ils sont tous plus riches que tu ne le seras jamais !
Good for them.|Tant mieux pour eux.
Indeed, anything else?|En effet, autre chose ?
Yawn.|Bâillement.
I beg your pardon?|Pardon ?
Erm... thanks, catch you later.|Euh... merci, à plus tard.
Take him out you wuss|Élimine-le, mauviette !
One-Two, One-Two!|Un-deux, un-deux !
Hey human, get moving!|Hé, humain, bouge-toi !
Run faster! Don't be so lazy!|Cours plus vite ! Ne sois pas si paresseux !
Pass to your left! Pass now!|Passe à gauche ! Passe maintenant !
There are others to pass to you know|Il y en a d'autres à qui passer, tu sais.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Coach|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée par les gnomes] à l'entraîneur.
Ah, sustenance! Thanks.|Ah, de quoi me sustenter ! Merci.
The coach has given you a challenge scroll!|Le coach t'a donné un parchemin de défi !
The coach has given you another clue scroll!|Le coach t'a donné un autre parchemin d'indice !
Nooooo! Dobbie's dead!|Non ! Dobbie est mort !
Tortoise Murderer!|Assassin de tortues !
You Beast!|Bête sauvage !
This is for Dobbie!|Ceci est pour Dobbie !
Don't bother us, can't you see we're busy here?|Ne nous dérangez pas, vous ne voyez pas que nous sommes occupés ?
Who have we got here...?|Qui avons-nous là ?
H... Hello.|B... Bonjour.
So you think you're good enough to win this game, eh?|Tu penses donc être assez bon pour gagner ce jeu, hein ?
I'm counting on it.|J'en suis sûr.
We shall see about that!|C'est ce qu'on va voir !
So how does this game work?|Alors, comment fonctionne ce jeu ?
The aim of the game is to reach 250 points as fast as you can.|Le but du jeu est d'atteindre 250 points le plus rapidement possible.
To earn points you simply have to put the gingerbread in your hopper.|Pour gagner des points, il suffit de mettre le pain d'épices dans votre trémie.
Of course, there's a catch. Each gingerbread has different qualities, thus different point values. I'll let you figure out which one is best.|Bien sûr, il y a un hic. Chaque pain d'épices a des qualités différentes, et donc des valeurs différentes en termes de points. Je vous laisse deviner lequel est le meilleur.
Here's a hint: don't put any red and crumbled gingerbread into your hopper. It will give you negative points.|Voici un indice : ne mettez pas de pain d'épices rouge et émietté dans votre trémie. Cela vous fera perdre des points.
You can be cheeky and put those inside other competitor's hoppers, as a saboteur.|Vous pouvez être malin et les mettre dans les trémies des autres concurrents, comme un saboteur.
I expect only the highest quality of gingerbread in my establishment.|Je n'accepte que du pain d'épices de la plus haute qualité dans mon établissement.
Keep one eye on the other players as they might try to slow you down.|Gardez un œil sur les autres joueurs, car ils pourraient essayer de vous ralentir.
Are you ready to start the second game?|Êtes-vous prêt à commencer la deuxième partie ?
The game begins|Le jeu commence
I think I want to have a look around first.|Je pense que je vais d'abord jeter un coup d'œil aux alentours.
I'll be waiting!|Je vous attends !
Be careful, you've got some awful gingerbread with you... I wouldn't put them in your hopper, maybe another player's?|Faites attention, vous avez du pain d'épices de mauvaise qualité... Je ne le mettrais pas dans votre trémie, mais peut-être dans celle d'un autre joueur ?
You must now answer the hardest riddle known to gnomekind, in order to proceed to the final!|Vous devez maintenant répondre à la devinette la plus difficile connue des gnomes afin de passer à la finale !
I'm ready.|Je suis prêt.
I am tall when I am young, and I am short when I am old.|Je suis grand quand je suis jeune, et je suis petit quand je suis vieux.
What am I?|Qui suis-je ?
A Gnome?|Un gnome ?
Well yes, I am a gnome, but the riddle wasn't about me!|Eh bien oui, je suis un gnome, mais l'énigme ne me concernait pas !
Gosh what I wouldn't give to be tall when I was young.|Bon sang, qu'est-ce que je ne donnerais pas pour être grand quand j'étais jeune.
Have another go.|Réessayez.
That's not quite right, have another go.|Ce n'est pas tout à fait ça, réessayez.
A Human! Ha, I've got it.|Un humain ! Ha, j'ai trouvé.
Sadly not correct [player name].|Malheureusement, ce n'est pas correct [nom du joueur].
You seem very old, you've been round here a while. You're not shorter than me though.|Tu sembles très vieux, tu es ici depuis un certain temps. Mais tu n'es pas plus petit que moi.
Well, that's not hard.|Eh bien, ce n'est pas difficile.
Don't be cheeky [player name]! Now quickly solve this riddle.|Ne sois pas insolent [nom du joueur] ! Maintenant, résous rapidement cette énigme.
A candle?|Une bougie ?
That's correct!|C'est correct !
Good luck in the final [player name]. You're going to need it.|Bonne chance pour la finale [nom du joueur]. Vous en aurez besoin.
How's it going [player name]?|Comment ça va [nom du joueur] ?
I'm pine thanks, I still have crumbs in places I didn't know I had.|Je vais bien, merci, j'ai encore des miettes dans des endroits dont je ne soupçonnais même pas l'existence.
Icy what you did there.|C'est glacial ce que vous avez fait là.
Do you enjoy it here?|Tu aimes être ici ?
Absolutely, I've had some of the best times in my life doing all this quality control.|Absolument, j'ai passé certains des meilleurs moments de ma vie à faire tout ce contrôle qualité.
I wouldn't be the gnome I am today without it.|Je ne serais pas le gnome que je suis aujourd'hui sans cela.
That sounds lovely.|C'est charmant.
So what's your story?|Alors, quelle est votre histoire ?
Good question, where do I begin...|Bonne question, par où commencer...
I used to be a Head Chef at the Tree Gnome Stronghold.|J'étais chef cuisinier à la forteresse des gnomes des arbres.
I was the best of the best.|J'étais le meilleur des meilleurs.
WHERE'S THE FROG SAUCE! I used to shout.|« OÙ EST LA SAUCE AUX GRENOUILLES ? » criais-je.
Great times.|C'était le bon temps.
Then you ended up in Santa's Nutcracker Pub?|Et tu as fini au pub Nutcracker du Père Noël ?
You know it. Apparently Santa was getting complaints about the quality of his gingerbread gnomes.|Tu m'as deviné. Apparemment, le Père Noël recevait des plaintes concernant la qualité de ses gnomes en pain d'épice.
So he asked me to step in. Free ticket onto his Nice List too.|Il m'a donc demandé de prendre la relève. En échange, j'ai obtenu un ticket gratuit pour figurer sur sa liste des gentils.
I mean just look at this place. It's amazing!|Regarde cet endroit. C'est incroyable !
Happy Holidays!|Joyeuses fêtes !
You too [player name].|À toi aussi, [nom du joueur].
Attack the infidel!|Attaquez les infidèles !
You're the human that dealt with those mourners aren't you? Thanks for that, they were really bothersome.|C'est toi qui t'es occupé de ces pleureurs, n'est-ce pas ? Merci, ils étaient vraiment pénibles.
No problem. Why are you still here anyway?|De rien. Pourquoi es-tu encore ici, d'ailleurs ?
The mourners left plenty of stuff behind, thought I'd see if there was anything useful.|Les pleureurs ont laissé beaucoup de choses derrière eux, je me suis dit que je pourrais voir s'il y avait quelque chose d'utile.
Fair enough, have fun.|Très bien, amusez-vous bien.
Hello how are you?|Bonjour, comment allez-vous ?
I'm amazed by how much humans chat. The sign over there says training area, not pointless conversation area.|Je suis étonné de voir à quel point les humains bavardent. Le panneau là-bas indique « zone d'entraînement », pas « zone de conversation inutile ».
Hello, what is this place?|Bonjour, quel est cet endroit ?
This, my friend, is where we train. Here we improve our agility. It's an essential skill.|Mon ami, c'est ici que nous nous entraînons. Ici, nous améliorons notre agilité. C'est une compétence essentielle.
It looks easy enough.|Cela semble assez facile.
If you complete the course in order from the slippery log to the end, your agility will increase much faster than by repeating just one obstacle.|Si tu termines le parcours dans l'ordre, du tronc glissant jusqu'à la fin, ton agilité augmentera beaucoup plus vite qu'en répétant un seul obstacle.
This is fun!|C'est amusant !
This is training soldier. If you want fun go make some cocktails.|C'est un entraînement, soldat. Si tu veux t'amuser, va préparer des cocktails.
This isn't a grannies' tea party, let's see some sweat human. Go! Go! Go!|Ce n'est pas un goûter entre grand-mères, montre-nous ce que tu sais faire, humain. Allez, allez, allez !
Okay get over that log, quick quick!|Bon, passe par-dessus ce tronc, vite, vite !
Move it, move it, move it!|Allez, allez, allez !
That's it - straight up|C'est ça, tout droit.
Come on scaredy cat, get across that rope!|Allez, peureux, traverse cette corde !
My Granny can move faster than you.|Ma grand-mère est plus rapide que toi.
The gnome trainer has given you a puzzle box!|Le dresseur de gnomes t'a donné une boîte à puzzle !
My baby sister can do puzzles better than that!|Ma petite sœur est meilleure que ça aux puzzles !
The gnome trainer has given you another clue scroll!|Le dresseur de gnomes t'a donné un autre parchemin d'indice !
Hello there! What're you doing in the city?|Bonjour ! Que fais-tu dans la ville ?
Why do you want to know?|Pourquoi veux-tu le savoir ?
I was just wondering, I thought this was a dwarven city, not a gnome city.|Je me posais juste la question, je pensais que c'était une ville naine, pas une ville gnome.
It's not a human city either, but you're here all the same.|Ce n'est pas une ville humaine non plus, mais tu es là quand même.
Fair point.|Tu marques un point.
Anyway, we're here to do some business with one of the companies of the Consortium. Getting supplies for our people back at, er, the Grand Tree.|Quoi qu'il en soit, nous sommes ici pour faire affaire avec l'une des entreprises du Consortium. Nous voulons obtenir des provisions pour notre peuple qui se trouve à, euh, Grand Arbre.
What kind of special supplies do the dwarves have that you need then?|De quel genre de provisions spéciales les nains ont-ils besoin ?
Oh, nothing special, nothing special I assure you... it's just that the dwarves have everything in large supplies.|Oh, rien de spécial, rien de spécial, je vous assure... C'est juste que les nains ont tout en grande quantité.
Hello there mister gnome!|Bonjour, monsieur le gnome !
Miss gnome to you, thank you.|Mademoiselle la gnome, merci.
Oh, sorry about that... So what are you doing in fair Keldagrim?|Oh, pardon... Que faites-vous dans la belle ville de Keldagrim ?
Fair? Hardly...|Belle ? Pas vraiment...
We are the companions of the leader of our expedition. We have come here to bargain for much needed supplies for our people.|Nous sommes les compagnons du chef de notre expédition. Nous sommes venus ici pour négocier des provisions indispensables à notre peuple.
Oh yes, where are you from?|Ah oui, d'où venez-vous ?
Ehm... from Tree Gnome Village.|Euh... du village des gnomes des arbres.
The Grand Tree!|Le Grand Arbre !
Oh yes, sorry, that's what I meant to say.|Ah oui, pardon, c'est ce que je voulais dire.
Draw your sword warrior, and fight along side us.|Dégainez votre épée, guerrier, et combattez à nos côtés.
Death to Khazard, and all who serve him.|Mort à Khazard et à tous ceux qui le servent.
I can't talk now, can't you see we're trying to win a battle here.|Je ne peux pas parler maintenant, vous ne voyez pas que nous essayons de gagner une bataille ici.
You won't take us without a fight!|Vous ne nous emmènerez pas sans combattre !
Get out of our lands!|Sortez de nos terres !
Tally ho!|En avant !
Hello [sir/madam], can I tempt you with any of the dishes on our new menu?|Bonjour [monsieur/madame], puis-je vous proposer l'un des plats de notre nouveau menu ?
I'll take a look. I'll take a look. Gnome Waiter: I hope you like what you see. Although all these premade dishes are good to eat - they were made by the last human assistant chef. He wasn't up to Chef's exacting standards - and you may find that they will Gnome Waiter: not be accepted by some people as the 'real' thing.|Je vais jeter un œil. Je vais jeter un œil. Serveur gnome : J'espère que vous aimerez ce que vous verrez. Bien que tous ces plats préparés à l'avance soient bons à manger, ils ont été préparés par le dernier assistant chef humain. Il ne répondait pas aux normes rigoureuses du chef, et vous constaterez peut-être que certains ne les accepteront pas comme étant « authentiques ».
I hope you like what you see. Although all these premade dishes are good to eat - they were made by the last human assistant chef. He wasn't up to Chef's exacting standards - and you may find that they will|J'espère que vous apprécierez ce que vous voyez. Bien que tous ces plats préparés à l'avance soient bons à manger, ils ont été préparés par le dernier assistant chef humain. Il n'était pas à la hauteur des normes rigoureuses du chef, et vous trouverez peut-être qu'ils
not be accepted by some people as the 'real' thing.|ne seront pas acceptés par certaines personnes comme étant « authentiques ».
That's your choice [sir/madam], enjoy your stay.|C'est votre choix [monsieur/madame], passez un bon moment.
Actually I'd like to sell some dishes.|En fait, j'aimerais vendre quelques plats.
Mr Gianne is the one to talk to if you want to sell any dishes you've made yourself. He is the owner and head chef of this establishment. If on the other hand you are more interested in making food to deliver, which can|Si vous souhaitez vendre des plats que vous avez préparés vous-même, adressez-vous à M. Gianne. Il est le propriétaire et le chef cuisinier de cet établissement. Si, en revanche, vous êtes plus intéressé par la préparation de plats à livrer, ce qui peut
be quite lucrative, you should talk to Mr Giannes son Aluft Gianne jnr. Just don't call him Lufty, he doesn't like it.|être très lucratif, vous devriez vous adresser au fils de M. Gianne, Aluft Gianne junior. Mais ne l'appelez pas Lufty, il n'aime pas ça.
Hello adventurer, here's some wise words.|Bonjour aventurier, voici quelques mots de sagesse.
Happiness is inward and not outward. So it does not depend on what we have but on what we are!|Le bonheur vient de l'intérieur et non de l'extérieur. Il ne dépend donc pas de ce que nous avons, mais de ce que nous sommes !
Some people grumble because roses have thorns. I'm thankful that thorns have roses!|Certaines personnes se plaignent que les roses ont des épines. Je suis reconnaissant que les épines aient des roses !
Good attitude!|Bonne attitude !
Well good day to you. Are you new to these parts?|Bonjour à vous. Vous êtes nouveau dans la région ?
Kind of.|En quelque sorte.
Well if you're looking for a good night out: Blurberry's cocktail bar is great!|Si vous cherchez un endroit où passer une bonne soirée, le bar à cocktails Blurberry's est génial !
Hi. I've never seen so many humans in my life.|Bonjour. Je n'ai jamais vu autant d'humains de ma vie.
I've never seen so many gnomes!|Je n'ai jamais vu autant de gnomes !
So we're both learning.|Nous apprenons donc tous les deux.
Not bad, a little worn out.|Pas mal, un peu fatigué.
Maybe you should have a lie down.|Vous devriez peut-être vous allonger.
With three kids to feed I've no time for naps!|Avec trois enfants à nourrir, je n'ai pas le temps de faire la sieste !
Sounds like hard work!|Ça a l'air difficile !
It is but they're worth it.|Oui, mais ça en vaut la peine.
Hello traveller. Are you eating properly? You look tired.|Bonjour, voyageur. Tu manges correctement ? Tu as l'air fatigué.
Here get this worm down you. It'll do you the world of good.|Tiens, mange ce ver. Ça te fera le plus grand bien.
The gnome gives you a worm|Le gnome te donne un ver.
Hello! Don't get in the way around here, we've got a lot of work to do!|Bonjour ! Ne nous gênez pas, nous avons beaucoup de travail !
Hello there, what are you working on?|Bonjour, sur quoi travaillez-vous ?
Well, it's quite exciting... we're extending the glider network to include the Feldip Hills so that people can come and look at these curious ogres.|Eh bien, c'est assez passionnant... Nous étendons le réseau de planeurs pour inclure les collines de Feldip afin que les gens puissent venir voir ces curieux ogres.
They are impressive creatures aren't they - quite mystified they are by the technology we gnomes have invented.|Ce sont des créatures impressionnantes, n'est-ce pas ? Elles sont assez mystifiées par la technologie que nous, les gnomes, avons inventée.
What are you working on?|Sur quoi travaillez-vous ?
Well, people will be able to visit this area, once construction has finished, by using the most advanced network of glider routes in the whole of Gielinor... in fact, the only network of glider routes!|Eh bien, une fois la construction terminée, les gens pourront visiter cette zone en utilisant le réseau de routes de planeurs le plus avancé de tout Gielinor... en fait, le seul réseau de routes de planeurs !
Is there anything I can do?|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire ?
Not really, I'm afraid, it's probably all far too technical for someone like you.|Pas vraiment, j'en ai bien peur, c'est probablement beaucoup trop technique pour quelqu'un comme vous.
Hello, how's the work going?|Bonjour, comment avance le travail ?
Getting there now, thanks to your help!|On y arrive, grâce à votre aide !
Can I take a flight in the glider? Can I take a flight in the glider? Gnormadium Avlafrim: Sure, go ahead.|Puis-je faire un vol en planeur ? Puis-je faire un vol en planeur ? Gnormadium Avlafrim : Bien sûr, allez-y.
Can I take a flight in the glider?|Puis-je faire un vol en planeur ?
Sure, go ahead.|Bien sûr, allez-y.
Have a nice day.|Passez une bonne journée.
You too, human.|Vous aussi, humain.
You hand over your delivery of [item] to Gnormadium Avlafrim|Vous remettez votre livraison de [objet] à Gnormadium Avlafrim.
Oh my! I've had nothing to eat or drink but chompy birds and smelly water for days. Thank you.|Oh là là ! Je n'ai rien eu à manger ni à boire depuis des jours, à part des oiseaux croquants et de l'eau malodorante. Merci.
My name is Gnosi. I am here to assist the Varrock Museum in their research.|Je m'appelle Gnosi. Je suis ici pour aider le musée de Varrock dans ses recherches.
I didn't know the Varrock Museum was familiar with this continent. What research are you conducting?|Je ne savais pas que le musée de Varrock connaissait bien ce continent. Quelles recherches menez-vous ?
We're studying the history of the region, origins of the lizardmen and how it all connects to Xeric.|Nous étudions l'histoire de la région, les origines des hommes-lézards et leurs liens avec Xeric.
We've wanted to study this place for a while, but haven't been able to explore due to lizardmen blocking the way.|Nous voulions étudier cet endroit depuis un certain temps, mais nous n'avons pas pu l'explorer car les hommes-lézards nous en empêchaient.
But now that the Shayzien Army have cleared the path and discovered the Chambers of Xeric in the process, there is much to explore!|Mais maintenant que l'armée Shayzien a dégagé le chemin et découvert les chambres de Xeric, il y a beaucoup à explorer !
Who is Xeric?|Qui est Xeric ?
Xeric was an incredibly powerful dark mage. He ruled Great Kourend for ten decades.|Xeric était un mage noir incroyablement puissant. Il a régné sur Grand Kourend pendant dix décennies.
If you'd like to find out more you should visit the Historical Archive at the Grand Library.|Si vous souhaitez en savoir plus, rendez-vous aux archives historiques de la Grande Bibliothèque.
What are the Chambers of Xeric?|Que sont les chambres de Xeric ?
At the summit of this mountain we've found an ancient temple and a vast network of caves that we believe were formed by Xeric and his followers.|Au sommet de cette montagne, nous avons découvert un ancien temple et un vaste réseau de grottes qui, selon nous, ont été creusés par Xeric et ses disciples.
The discovery of the Chambers tells us Xeric invested significant time and resources here, yet it was never documented.|La découverte des chambres nous apprend que Xeric a investi beaucoup de temps et de ressources ici, mais cela n'a jamais été documenté.
While much of Kourend's history under Xeric remains unknown, it is very surprising to discover such a huge area that was previously undiscovered to us.|Bien qu'une grande partie de l'histoire de Kourend sous Xeric reste inconnue, il est très surprenant de découvrir une zone aussi vaste qui nous était jusqu'alors inconnue.
Can I explore the Chambers?|Puis-je explorer les chambres ?
Of course, though be careful. The dangers of the Chambers of Xeric are as yet unknown. You should take a strong group of companions with you.|Bien sûr, mais soyez prudent. Les dangers des chambres de Xeric sont encore inconnus. Vous devriez vous faire accompagner d'un groupe de compagnons solides.
What do you think Xeric used this area for?|À votre avis, à quoi servait cette zone pour Xeric ?
When he ruled Kourend, we know Xeric performed experiments on the living, using power drawn from the Dark Altar. After he was overthrown, he would have needed a new source of power.|Lorsqu'il régnait sur Kourend, nous savons que Xeric menait des expériences sur des êtres vivants, en utilisant le pouvoir tiré de l'autel noir. Après avoir été renversé, il avait besoin d'une nouvelle source de pouvoir.
We believe he came here to seek it. Xeric would also have required a source of many creatures for these experiments, and the Chambers certainly contain many of those!|Nous pensons qu'il est venu ici pour la chercher. Xeric aurait également eu besoin d'une source abondante de créatures pour ces expériences, et les chambres en contiennent certainement beaucoup !
He must have also had some form of teleportation in order to reach the temple unnoticed.|Il devait également disposer d'un moyen de téléportation pour atteindre le temple sans être remarqué.
With time and careful study we will uncover these secrets and be able to answer these questions.|Avec le temps et des études approfondies, nous découvrirons ces secrets et pourrons répondre à ces questions.
We believe this altar is that source. It seems to act as an amplifier for the Dark Altar.|Nous pensons que cet autel est cette source. Il semble agir comme un amplificateur pour l'autel noir.
As for what he used the Chambers for, that we still don't know. There's a lot of creatures in the Chambers. Maybe he used them in his experiments.|Quant à l'utilisation qu'il faisait des chambres, nous ne le savons toujours pas. Il y a beaucoup de créatures dans les chambres. Peut-être les utilisait-il dans ses expériences.
Hello. How's it going?|Bonjour. Comment ça va ?
The discovery of this cave could change everything. We might finally be able to discover the link between the lizardmen, the Chambers of Xeric and Xeric himself.|La découverte de cette grotte pourrait tout changer. Nous pourrions enfin découvrir le lien entre les hommes-lézards, les chambres de Xeric et Xeric lui-même.
1 During Making Friends with My Arm|1 Pendant « Se faire ami avec son bras »
2 After Making Friends with My Arm|2 Après « Se faire ami avec son bras »
3 When using Ugthanki dung on Goat Poo|3 En utilisant de la bouse d'Ugthanki sur Goat Poo
4 When using goat dung on Goat Poo|4 En utilisant de la bouse de chèvre sur Goat Poo
5 When using a bucket on Goat Poo|5 En utilisant un seau sur Goat Poo
Hey, human.|Hé, humain.
My name is Goat Poo. But human not allowed to make big deal of it, 'cos it mean to tease people 'bout silly name.|Je m'appelle Crotte de chèvre. Mais les humains n'ont pas le droit d'en faire toute une histoire, car cela reviendrait à se moquer des gens à cause de leur nom ridicule.
Why are you called Goat Poo?|Pourquoi tu t'appelles Goat Poo ?
Look, trolls are named after first thing they try to eat, when they little kids. That is troll tradition.|Écoute, les trolls sont nommés d'après la première chose qu'ils essaient de manger quand ils sont petits. C'est une tradition chez les trolls.
So the first thing you ate was goat poo?|Donc, la première chose que tu as mangée, c'était de la crotte de chèvre ?
It my parents' fault - they should have been paying proper attention an' stopped me. But no, they just named me after it.|C'est la faute de mes parents, ils auraient dû faire attention et m'en empêcher. Mais non, ils m'ont juste donné ce nom.
Still, it coulda been worse. Could have been called Yellow Snow. He got a really dumb name.|Mais ça aurait pu être pire. J'aurais pu m'appeler « Neige jaune ». Il a un nom vraiment stupide.
Okay, I won't ask why you're called Goat Poo.|D'accord, je ne te demanderai pas pourquoi tu t'appelles Goat Poo.
Most people do eventually. Over an' over again.|La plupart des gens finissent par le faire. Encore et encore.
We done pretty good here. Got lots of goat and wolf to eat - they taste kinda boring after all this time, but there not much other choice.|On s'en est plutôt bien sortis ici. On a plein de chèvres et de loups à manger. Ils ont un goût un peu fade après tout ce temps, mais on n'a pas vraiment d'autre choix.
Ever tried goutweed? I know trolls who love it. In fact My Arm is an expert on growing the stuff.|Avez-vous déjà essayé l'égopode ? Je connais des trolls qui adorent ça. En fait, My Arm est un expert dans la culture de cette plante.
Never heard of no gouty weed, no. But it sound like a vegetable, an' Mother not like eating those, so we probably not gonna try it.|Je n'ai jamais entendu parler de l'égopode, non. Mais ça ressemble à un légume, et ma mère n'aime pas manger ça, donc on ne va probablement pas essayer.
Mother not like new ideas much, but he really big, an' he boss, so we do what he say.|Ma mère n'aime pas beaucoup les nouvelles idées, mais il est vraiment grand et c'est lui le chef, donc on fait ce qu'il dit.
Eh, it kinda rough, but it our home. Odd Mushroom say he can make it nicer with fancy fires what he invented, but Mother not interested in that, so Odd Mushroom not allowed to do it.|Eh, c'est un peu rudimentaire, mais c'est notre maison. Odd Mushroom dit qu'il peut l'améliorer avec des feux sophistiqués qu'il a inventés, mais Mère n'est pas intéressée, alors Odd Mushroom n'a pas le droit de le faire.
Mother only care about stuff to help him fight better. An he really big, an' he boss, so we do what he say.|Mère ne s'intéresse qu'aux choses qui l'aident à mieux se battre. Il est vraiment grand, c'est lui le chef, alors on fait ce qu'il dit.
You t'ink I want that? It not even from goat!|Tu crois que j'ai envie de ça ? Ça ne vient même pas d'une chèvre !
Look, human, it were one time. Just once. Let a troll move on, okay?|Écoute, humain, c'était une fois. Juste une fois. Laisse un troll tourner la page, d'accord ?
Look, human, this not funny. You need goat poo in bucket, go find goat pen!|Écoute, humain, ce n'est pas drôle. Si tu veux de la crotte de chèvre dans un seau, va chercher un enclos à chèvres !
I kill you human!|Je vais te tuer, humain !
Go away smelly human!|Va-t'en, humain puant !
What you doing here?|Qu'est-ce que tu fais ici ?
I'm here to kill all you goblins! I'm here to kill all you goblins! Goblin: I kill you!|Je suis ici pour tuer tous les gobelins ! Je suis ici pour tuer tous les gobelins ! Gobelin : Je vais te tuer !
I'm here to kill all you goblins!|Je suis ici pour vous tuer tous, gobelins !
I kill you!|Je vais te tuer !
Me not sure that allowed. You have to check with generals.|Je ne suis pas sûr que ce soit autorisé. Tu dois vérifier auprès des généraux.
Happy goblin new century!|Joyeux nouveau siècle gobelin !
Happy new century!|Joyeux nouveau siècle !
What is the goblin new century?|Qu'est-ce que le nouveau siècle gobelin ?
Goblin century mark year of big battle on Plain of Mud. That when Big High War God give us commandments.|Le siècle gobelin marque l'année de la grande bataille dans la plaine de boue. C'est là que le Grand Dieu de la Guerre nous a donné ses commandements.
Who is the Big High War God? Who is the Big High War God? Goblin: Big High War God take goblins and make them strong! Without him, we small and weak and stupid. But thanks to Big High War God, we most powerful race in Gielinor! Player: Umm... you're clearly not the most powerful race in Gielinor. Goblin: Not to doubt word of Big High War God! I kill you!|Qui est le Grand Dieu de la Guerre ? Qui est le Grand Dieu de la Guerre ? Gobelin : Le Grand Dieu de la Guerre a pris les gobelins et les a rendus forts ! Sans lui, nous serions petits, faibles et stupides. Mais grâce au Grand Dieu de la Guerre, nous sommes la race la plus puissante de Gielinor ! Joueur : Euh... vous n'êtes clairement pas la race la plus puissante de Gielinor. Gobelin : Ne doutez pas de la parole du Grand Dieu de la Guerre ! Je vais vous tuer !
Who is the Big High War God?|Qui est le Grand Dieu de la Guerre ?
Big High War God take goblins and make them strong! Without him, we small and weak and stupid. But thanks to Big High War God, we most powerful race in Gielinor!|Le Grand Dieu de la Guerre a pris les gobelins et les a rendus forts ! Sans lui, nous serions petits, faibles et stupides. Mais grâce au Grand Dieu de la Guerre, nous sommes la race la plus puissante de Gielinor !
Umm... you're clearly not the most powerful race in Gielinor.|Euh... vous n'êtes clairement pas la race la plus puissante de Gielinor.
Not to doubt word of Big High War God! I kill you!|Ne remettez pas en question la parole du Grand Dieu de la Guerre ! Je vais vous tuer !
What are the goblin commandments? What are the goblin commandments? Goblin: Slay enemies of Big High War God! Not show mercy! Not run from battle! Not doubt word of Big High War God! Goblin: Without commandments we not know right from wrong. We be like other races who not know war is good!|Quels sont les commandements des gobelins ? Quels sont les commandements des gobelins ? Gobelin : Tuer les ennemis du Grand Dieu de la Guerre ! Ne pas montrer de pitié ! Ne pas fuir le combat ! Ne pas douter de la parole du Grand Dieu de la Guerre ! Gobelin : Sans commandements, nous ne savons pas distinguer le bien du mal. Nous serions comme les autres races qui ne savent pas que la guerre est une bonne chose !
What are the goblin commandments?|Quels sont les commandements des gobelins ?
Slay enemies of Big High War God! Not show mercy! Not run from battle! Not doubt word of Big High War God!|Tuer les ennemis du Grand Dieu de la Guerre ! Ne pas montrer de pitié ! Ne pas fuir le combat ! Ne pas douter de la parole du Grand Dieu de la Guerre !
Without commandments we not know right from wrong. We be like other races who not know war is good!|Sans commandements, nous ne savons pas distinguer le bien du mal. Nous sommes comme les autres races qui ne savent pas que la guerre est une bonne chose !
Where is the Plain of Mud? Where is the Plain of Mud? Goblin: That goblin secret! No human ever find Plain of Mud!|Où se trouve la Plaine de Boue ? Où se trouve la Plaine de Boue ? Gobelin : C'est un secret gobelin ! Aucun humain n'a jamais trouvé la Plaine de Boue !
Where is the Plain of Mud?|Où se trouve la Plaine de Boue ?
That goblin secret! No human ever find Plain of Mud!|C'est un secret gobelin ! Aucun humain n'a jamais trouvé la Plaine de Boue !
Brown armour best!|L'armure brune est la meilleure !
Why is brown best?|Pourquoi la marron est-elle la meilleure ?
General Wartface and General Bentnoze both say it is. And normally they never agree!|Le général Wartface et le général Bentnoze le disent tous les deux. Et d'habitude, ils ne sont jamais d'accord !
But you're still wearing green armour!|Mais tu portes toujours une armure verte !
Um... my brown armour getting wash.|Euh... mon armure marron est en train d'être lavée.
But you're still wearing red armour!|Mais tu portes toujours une armure rouge !
It not red, it just red-ish brown!|Elle n'est pas rouge, elle est juste marron rougeâtre !
Err, okay.|Euh, d'accord.
Which way should I go?|Par où dois-je aller ?
These dungeons are such a maze.|Ces donjons sont un vrai labyrinthe.
I've been wandering around down here for hours.|Je me promène ici depuis des heures.
How can I get back to the village?|Comment puis-je retourner au village ?
I hate being so lost!|Je déteste être perdu !
Where am I? I'm so lost.|Où suis-je ? Je suis complètement perdu.
I know the exit is around here, somewhere.|Je sais que la sortie est quelque part par ici.
Where's the exit?!?|Où est la sortie ?
This is the fifth time this week! I'm lost!|C'est la cinquième fois cette semaine ! Je suis perdu !
How could I be so disoriented?|Comment puis-je être aussi désorienté ?
Hmm? Oh, hello, surface-dweller!|Hmm ? Oh, bonjour, habitant de la surface !
I'm writing the definitive history of Dorgesh-Kaan!|Je suis en train d'écrire l'histoire définitive de Dorgesh-Kaan !
Actually, I wonder if you could help me...|En fait, je me demandais si vous pouviez m'aider...
I know the ruler of Lumbridge is called Horacio, but I don't know what his title is. Can you tell me?|Je sais que le souverain de Lumbridge s'appelle Horacio, mais je ne connais pas son titre. Pouvez-vous me le dire ?
He's a duke.|C'est un duc.
Duke Horacio. Thank you.|Le duc Horacio. Merci.
He's a general.|C'est un général.
General Horacio. Thank you.|Le général Horacio. Merci.
He's a king.|C'est un roi.
King Horacio. Thank you.|Le roi Horacio. Merci.
He's a lord.|C'est un seigneur.
Lord Horacio. Thank you.|Le seigneur Horacio. Merci.
You've talked to the goblins on the surface, haven't you? Do you know the name of the god that the surface goblins worship?|Tu as parlé aux gobelins de la surface, n'est-ce pas ? Connais-tu le nom du dieu que vénèrent les gobelins de la surface ?
Nobody knows.|Personne ne le sait.
Oh well. Thanks anyway.|Bon, tant pis. Merci quand même.
It's just called the Big High War God.|Il s'appelle simplement le Grand Dieu de la Guerre.
Ah, thank you.|Ah, merci.
It was Zamorak.|C'était Zamorak.
It was Guthix.|C'était Guthix.
It was Saradomin.|C'était Saradomin.
It was [player name].|C'était [nom du joueur].
[player name]? What a terrible, fear-inducing name!|[Nom du joueur] ? Quel nom terrible et effrayant !
I'm writing about the great war between the gods that happened thousands of years ago. Do you know the reason for this war?|J'écris sur la grande guerre entre les dieux qui a eu lieu il y a des milliers d'années. Connaissez-vous la raison de cette guerre ?
It was for the gods' own entertainment.|C'était pour le divertissement des dieux.
Just as I'd thought. Thank you.|Comme je le pensais. Merci.
Zamorak attacked the other gods.|Zamorak a attaqué les autres dieux.
Really? Thank you for the information.|Vraiment ? Merci pour cette information.
The other gods attacked Zaros.|Les autres dieux ont attaqué Zaros.
Guthix wanted to preserve balance so he made the other gods fight.|Guthix voulait préserver l'équilibre, alors il a poussé les autres dieux à se battre.
A strange idea of balance! Thank you.|Une étrange conception de l'équilibre ! Merci.
What's the name of the group of surface-people that tried to destroy Dorgesh-Kaan?|Quel est le nom du groupe de surface-people qui a tenté de détruire Dorgesh-Kaan ?
H.A.M.|H.A.M.
Hmm, I wonder what that stands for?|Hmm, je me demande ce que cela signifie ?
It stands for Humans Against Monsters.|Cela signifie « Humains contre les monstres ».
So we're monsters, are we? Thanks for telling me!|Donc nous sommes des monstres, c'est ça ? Merci de me l'avoir dit !
B.A.C.O.N.|B.A.C.O.N.
Hmm, I wonder what that stands for. Thank you.|Hmm, je me demande ce que cela signifie. Merci.
P.O.R.K.|P.O.R.K.
Hmm, I wonder what that stands for? Thank you.|Hmm, je me demande ce que cela signifie ? Merci.
B.E.E.F.|B.E.E.F.
What species are you, if you don't mind my asking? I know there are many different races living on the surface, but I don't know which one you are.|Quelle espèce êtes-vous, si je peux me permettre ? Je sais qu'il existe de nombreuses races différentes à la surface, mais je ne sais pas à laquelle vous appartenez.
I'm a human!|Je suis un humain !
Ah, good, that's what I thought.|Ah, tant mieux, c'est ce que je pensais.
A human, hmm? Thank you.|Un humain, hum ? Merci.
That's a relief! I thought you were some kind of horrible ogre!|Quel soulagement ! Je pensais que vous étiez une sorte d'ogre horrible !
Ah, of course. I thought you looked a little tall for a dwarf.|Ah, bien sûr. Je trouvais que vous étiez un peu grand pour un nain.
Oh! I thought you were an elf. Surface species are confusing!|Oh ! Je pensais que vous étiez un elfe. Les espèces de la surface sont déroutantes !
I'm an ogre. Raah!|Je suis un ogre. Raah !
Eek! An ogre! I had thought you were human!|Eek ! Un ogre ! Je pensais que vous étiez humain !
An ogre, hmm? Thank you.|Un ogre, hum ? Merci.
Ah, that's what I thought!|Ah, c'est bien ce que je pensais !
And I thought you were an elf! What a silly mistake!|Et moi qui pensais que vous étiez un elfe ! Quelle erreur stupide !
I'm a dwarf!|Je suis un nain !
Oh? I thought dwarves were shorter. I thought you were human!|Oh ? Je pensais que les nains étaient plus petits. Je pensais que vous étiez humain !
A dwarf, hmm? Thank you.|Un nain, hum ? Merci.
Ah, yes, of course, you said.|Ah, oui, bien sûr, vous l'avez dit.
I'm an elf!|Je suis un elfe !
Oh? I thought elves were more graceful. I thought you were human!|Oh ? Je pensais que les elfes étaient plus gracieux. Je pensais que vous étiez humain !
An elf, hmm? Thank you.|Un elfe, hum ? Merci.
Oh? I thought elves were more graceful. I thought you were a dwarf!|Oh ? Je pensais que les elfes étaient plus gracieux. Je pensais que vous étiez un nain !
Ah yes, that's what I thought.|Ah oui, c'est ce que je pensais.
What is this building?|Quel est ce bâtiment ?
This is the Dorgeshuun Council chamber!|C'est la salle du Conseil des Dorgeshuun !
Whenever a decision needs to be made, the seven members of the Dorgeshuun Council meet here. The last meeting was when they decided to open up the city to surface-dwellers.|Chaque fois qu'une décision doit être prise, les sept membres du Conseil des Dorgeshuun se réunissent ici. La dernière réunion a eu lieu lorsqu'ils ont décidé d'ouvrir la ville aux habitants de la surface.
In between meetings, I work here writing up the minutes of the meetings and working on the definitive history of Dorgesh-Kaan.|Entre les réunions, je travaille ici à la rédaction des procès-verbaux des réunions et à l'histoire définitive de Dorgesh-Kaan.
Can you tell me about the history of the city?|Pouvez-vous me parler de l'histoire de la ville ?
Of course! I've gone through all of my predecessors' notes and compiled the definitive history of the Dorgeshuun! What would you like to hear about?|Bien sûr ! J'ai parcouru toutes les notes de mes prédécesseurs et compilé l'histoire définitive des Dorgeshuun ! Que souhaitez-vous savoir ?
Can you tell me about the founding of Dorgesh-Kaan?|Pouvez-vous me parler de la fondation de Dorgesh-Kaan ?
Of course! *Ahem*|Bien sûr ! *Ahem*
Before Dorgesh-Kaan, the Dorgeshuun lived on the surface with many other goblin tribes. All goblins were ruled over by an evil god whose name has been forgotten.|Avant Dorgesh-Kaan, les Dorgeshuun vivaient à la surface avec de nombreuses autres tribus de gobelins. Tous les gobelins étaient gouvernés par un dieu maléfique dont le nom a été oublié.
The gods became bored and decided to make the mortal races fight for their amusement. The goblins were sent to fight in many bloody battles against each other and other races.|Les dieux s'ennuyaient et décidèrent de faire se battre les races mortelles pour leur amusement. Les gobelins furent envoyés se battre dans de nombreuses batailles sanglantes les uns contre les autres et contre d'autres races.
The war lasted for thousands of years, and millions of goblins died. Eventually, the evil god sent the Dorgeshuun tribe to fight a battle that they could not win.|La guerre dura des milliers d'années et des millions de gobelins périrent. Finalement, le dieu maléfique envoya la tribu des Dorgeshuun se battre dans une bataille qu'ils ne pouvaient pas gagner.
But General Bloodfist of the Dorgeshuun refused to fight in this battle. Instead, he commanded the Dorgeshuun army to march down into a fissure in the ground.|Mais le général Bloodfist des Dorgeshuun refusa de se battre dans cette bataille. Au lieu de cela, il ordonna à l'armée Dorgeshuun de descendre dans une fissure dans le sol.
General Bloodfist stood at the mouth of the fissure and defied the might of the evil god.|Le général Bloodfist se tint à l'entrée de la fissure et défia la puissance du dieu maléfique.
The evil god smote him with a mighty blast that shook the earth, but that blast also closed the fissure, sealing the Dorgeshuun away from the reach of the gods.|Le dieu maléfique le frappa d'un puissant souffle qui secoua la terre, mais ce souffle ferma également la fissure, isolant les Dorgeshuun de la portée des dieux.
Lieutenant Strongaxe, now the leader of the Dorgeshuun, led the tribe deeper into the caves. They found this cavern, and here they founded Dorgesh-Kaan, city of the Dorgeshuun.|Le lieutenant Strongaxe, désormais chef des Dorgeshuun, conduisit la tribu plus profondément dans les cavernes. Ils trouvèrent cette caverne et y fondèrent Dorgesh-Kaan, la cité des Dorgeshuun.
The god Zamorak attacked the other gods, starting a great war. The goblins were sent to fight in many bloody battles against each other and other races.|Le dieu Zamorak attaqua les autres dieux, déclenchant une grande guerre. Les gobelins furent envoyés combattre dans de nombreuses batailles sanglantes les uns contre les autres et contre d'autres races.
The other gods decided to remove the great god Zaros from power, and started a great war. The goblins were sent to fight in many bloody battles against each other and other races.|Les autres dieux décidèrent de destituer le grand dieu Zaros et déclenchèrent une grande guerre. Les gobelins furent envoyés combattre dans de nombreuses batailles sanglantes les uns contre les autres et contre d'autres races.
In order to preserve balance, the god Guthix made the other gods fight against one another. The goblins were sent to fight in many bloody battles against each other and other races.|Afin de préserver l'équilibre, le dieu Guthix poussa les autres dieux à se battre les uns contre les autres. Les gobelins furent envoyés combattre dans de nombreuses batailles sanglantes les uns contre les autres et contre d'autres races.
Before Dorgesh-Kaan, the Dorgeshuun lived on the surface with many other goblin tribes. All goblins were ruled over by an evil god called Big High War God.|Avant Dorgesh-Kaan, les Dorgeshuun vivaient à la surface avec de nombreuses autres tribus de gobelins. Tous les gobelins étaient gouvernés par un dieu maléfique appelé le Grand Dieu de la Guerre.
Before Dorgesh-Kaan, the Dorgeshuun lived on the surface with many other goblin tribes. All goblins were ruled over by an evil god called Zamorak.|Avant Dorgesh-Kaan, les Dorgeshuun vivaient à la surface avec de nombreuses autres tribus de gobelins. Tous les gobelins étaient gouvernés par un dieu maléfique appelé Zamorak.
Before Dorgesh-Kaan, the Dorgeshuun lived on the surface with many other goblin tribes. All goblins were ruled over by an evil god called Guthix.|Avant Dorgesh-Kaan, les Dorgeshuun vivaient à la surface avec de nombreuses autres tribus de gobelins. Tous les gobelins étaient gouvernés par un dieu maléfique appelé Guthix.
Before Dorgesh-Kaan, the Dorgeshuun lived on the surface with many other goblin tribes. All goblins were ruled over by an evil god called Saradomin.|Avant Dorgesh-Kaan, les Dorgeshuun vivaient à la surface avec de nombreuses autres tribus de gobelins. Tous les gobelins étaient gouvernés par un dieu maléfique appelé Saradomin.
Before Dorgesh-Kaan, the Dorgeshuun lived on the surface with many other goblin tribes. All goblins were ruled over by an evil god called [player name].|Avant Dorgesh-Kaan, les Dorgeshuun vivaient à la surface avec de nombreuses autres tribus de gobelins. Tous les gobelins étaient gouvernés par un dieu maléfique appelé [nom du joueur].
Can you tell me about the Dorgeshuun civil war?|Pouvez-vous me parler de la guerre civile des Dorgeshuun ?
Certainly! *Ahem*|Bien sûr ! *Ahem*
At first, Dorgesh-Kaan was ruled over by generals, just as the tribe had been when it was on the surface. Each general succeeded the last by defeating him in combat.|Au début, Dorgesh-Kaan était gouverné par des généraux, tout comme la tribu l'était lorsqu'elle vivait à la surface. Chaque général succédait au précédent en le battant au combat.
The generals were advised by a council of elders, but the Dorgeshuun were no longer an army, and many of the people felt that the Council should have authority.|Les généraux étaient conseillés par un conseil des anciens, mais les Dorgeshuun n'étaient plus une armée, et beaucoup de gens estimaient que le Conseil devait avoir l'autorité.
The people voted to become a republic, but General Bonehelm refused to give up power, and so the Dorgeshuun Civil War began.|Le peuple a voté pour devenir une république, mais le général Bonehelm a refusé de renoncer au pouvoir, et c'est ainsi que la guerre civile des Dorgeshuun a commencé.
The republican faction was larger, but the military faction contained most of the trained warriors and controlled the magical equipment that the tribe had brought from the surface.|La faction républicaine était plus nombreuse, mais la faction militaire comptait la plupart des guerriers entraînés et contrôlait l'équipement magique que la tribu avait apporté de la surface.
General Bonehelm was driven from the city, but dug his own base out of the caves nearby.|Le général Bonehelm fut chassé de la ville, mais il creusa sa propre base dans les grottes voisines.
General Bonehelm's army attacked the city using archers mounted on giant frogs. There was a bloody battle, and General Bonehelm was driven back again into his base.|L'armée du général Bonehelm attaqua la ville à l'aide d'archers montés sur des grenouilles géantes. Une bataille sanglante eut lieu, et le général Bonehelm fut repoussé dans sa base.
But General Bonehelm's mining had weakened the stone around his base, and the retreating army's footsteps caused the roof to collapse, crushing his army.|Mais les activités minières du général Bonehelm avaient affaibli la pierre autour de sa base, et les pas de l'armée en retraite provoquèrent l'effondrement du toit, écrasant son armée.
That was the last time one Dorgeshuun has raised arms against another. Since then, the city has been ruled peacefully by an elected council.|Ce fut la dernière fois qu'un Dorgeshuun prit les armes contre un autre. Depuis lors, la ville est gouvernée pacifiquement par un conseil élu.
Can you tell me about recent years?|Pouvez-vous me parler des dernières années ?
Ah, this is where you come in! *Ahem*|Ah, c'est là que vous intervenez ! *Ahem*
In the twenty-ninth century since the founding of the city, one of the miners broke through a wall into the cellar of a surface dwelling. The miners blocked up the tunnel and went back into their mines.|Au cours du vingt-neuvième siècle depuis la fondation de la ville, l'un des mineurs a percé un mur pour pénétrer dans la cave d'une habitation en surface. Les mineurs ont bouché le tunnel et sont retournés dans leurs mines.
However, a human named [player name] found [his/her/their] way through the caves and made contact with the miners.|Cependant, un humain nommé [nom du joueur] a trouvé son chemin à travers les grottes et a pris contact avec les mineurs.
Ur-tag, head of the Council, signed a peace treaty with Duke Horacio of Lumbridge, ruler of the town above the Dorgeshuuns' mine.|Ur-tag, chef du Conseil, a signé un traité de paix avec le duc Horacio de Lumbridge, souverain de la ville située au-dessus de la mine des Dorgeshuuns.
But not all surface-dwellers were friendly, and a faction called H.A.M. attempted to destroy the Dorgeshuun.|Mais tous les habitants de la surface n'étaient pas amicaux, et une faction appelée H.A.M. a tenté de détruire les Dorgeshuuns.
The Council sent Zanik to explore the surface to see if the H.A.M. group was plotting anything. With [player name]'s help, Zanik defeated a H.A.M. plot to flood Dorgesh-Kaan.|Le Conseil a envoyé Zanik explorer la surface pour voir si le groupe H.A.M. complotait quelque chose. Avec l'aide de [nom du joueur], Zanik a déjoué un complot du H.A.M. visant à inonder Dorgesh-Kaan.
Despite reservations from many citizens, the Council eventually voted 4-3 to open Dorgesh-Kaan to surface-dwellers.|Malgré les réserves de nombreux citoyens, le Conseil a finalement voté à 4 contre 3 en faveur de l'ouverture de Dorgesh-Kaan aux habitants de la surface.
But not all surface-dwellers were friendly, and a faction called B.A.C.O.N. attempted to destroy the Dorgeshuun.|Mais tous les habitants de la surface n'étaient pas amicaux, et une faction appelée B.A.C.O.N. a tenté de détruire les Dorgeshuuns.
The Council sent Zanik to explore the surface to see if the B.A.C.O.N. group was plotting anything. With [player name]'s help, Zanik defeated a B.A.C.O.N. plot to flood Dorgesh-Kaan.|Le Conseil a envoyé Zanik explorer la surface pour voir si le groupe B.A.C.O.N. complotait quelque chose. Avec l'aide de [nom du joueur], Zanik a déjoué un complot du B.A.C.O.N. visant à inonder Dorgesh-Kaan.
But not all surface-dwellers were friendly, and a faction called P.O.R.K. attempted to destroy the Dorgeshuun.|Mais tous les habitants de la surface n'étaient pas amicaux, et une faction appelée P.O.R.K. a tenté de détruire les Dorgeshuun.
The Council sent Zanik to explore the surface to see if the P.O.R.K. group was plotting anything. With [player name]'s help, Zanik defeated a P.O.R.K. plot to flood Dorgesh-Kaan.|Le Conseil a envoyé Zanik explorer la surface pour voir si le groupe P.O.R.K. complotait quelque chose. Avec l'aide de [nom du joueur], Zanik a déjoué un complot du P.O.R.K. visant à inonder Dorgesh-Kaan.
But not all surface-dwellers were friendly, and a faction called B.E.E.F. attempted to destroy the Dorgeshuun.|Mais tous les habitants de la surface n'étaient pas amicaux, et une faction appelée B.E.E.F. a tenté de détruire les Dorgeshuun.
The Council sent Zanik to explore the surface to see if the B.E.E.F. group was plotting anything. With [player name]'s help, Zanik defeated a B.E.E.F. plot to flood Dorgesh-Kaan.|Le Conseil a envoyé Zanik explorer la surface pour voir si le groupe B.E.E.F. complotait quelque chose. Avec l'aide de [nom du joueur], Zanik a déjoué un complot du B.E.E.F. visant à inonder Dorgesh-Kaan.
Ur-tag, head of the Council, signed a peace treaty with General Horacio of Lumbridge, ruler of the town above the Dorgeshuuns' mine.|Ur-tag, chef du Conseil, a signé un traité de paix avec le général Horacio de Lumbridge, souverain de la ville située au-dessus de la mine des Dorgeshuuns.
Ur-tag, head of the Council, signed a peace treaty with King Horacio of Lumbridge, ruler of the town above the Dorgeshuuns' mine.|Ur-tag, chef du Conseil, a signé un traité de paix avec le roi Horacio de Lumbridge, souverain de la ville située au-dessus de la mine des Dorgeshuuns.
Ur-tag, head of the Council, signed a peace treaty with Lord Horacio of Lumbridge, ruler of the town above the Dorgeshuuns' mine.|Ur-tag, chef du Conseil, a signé un traité de paix avec le seigneur Horacio de Lumbridge, souverain de la ville située au-dessus de la mine des Dorgeshuuns.
However, an ogre named [player name] found [his/her/their] way through the caves and made contact with the miners.|Cependant, un ogre nommé [nom du joueur] a trouvé son chemin à travers les grottes et a pris contact avec les mineurs.
However, a dwarf named [player name] found [his/her/their] way through the caves and made contact with the miners.|Cependant, un nain nommé [nom du joueur] a trouvé son chemin à travers les grottes et a pris contact avec les mineurs.
However, an elf named [player name] found [his/her/their] way through the caves and made contact with the miners.|Cependant, un elfe nommé [nom du joueur] a trouvé son chemin à travers les grottes et a pris contact avec les mineurs.
What are you serving? What are you serving?|Que servez-vous ? Que servez-vous ?
Can you tell me where I am?|Pouvez-vous me dire où je suis ?
You're in The Golden Field. There's a bank to the south and my grandfather's fruit farm is south-east near the beach. Fancy a drink now?|Vous êtes dans le Champ doré. Il y a une banque au sud et la ferme fruitière de mon grand-père se trouve au sud-est, près de la plage. Vous voulez boire un verre ?
I'm okay, thanks.|Non merci, ça va.
With some of these drinks inside you, you could be far more than merely okay!|Avec quelques verres de plus, vous pourriez être bien plus que « ça va » !
What are you doing down here? Leave before you get yourself into trouble.|Que fais-tu ici ? Pars avant de t'attirer des ennuis.
Hello Golrie.|Bonjour Golrie.
Do you mind if I have another look through this stuff?|Ça te dérange si je jette un autre coup d'œil à tout ça ?
No, of course not.|Non, bien sûr que non.
You look amongst the junk on the floor but find nothing of interest.|Tu fouilles parmi les déchets qui jonchent le sol, mais tu ne trouves rien d'intéressant.
You look amongst the junk on the floor and find Glarial's pebble.|Tu fouilles parmi les déchets qui jonchent le sol et tu trouves le caillou de Glarial.
Hello, Golrie.|Bonjour, Golrie.
Any luck getting out?|Tu as réussi à sortir ?
Not yet, but don't worry. I'm sure I'll work something out. I just need some time to think.|Pas encore, mais ne t'inquiète pas. Je suis sûr que je vais trouver une solution. J'ai juste besoin d'un peu de temps pour réfléchir.
Well good luck.|Eh bien, bonne chance.
Hello, Golrie. How's it going?|Bonjour, Golrie. Comment ça va ?
Better now I'm on the right side of these bars.|Mieux maintenant que je suis du bon côté de ces barreaux.
Found anything interesting recently?|Tu as trouvé quelque chose d'intéressant récemment ?
It just so happens I have. Take a look at this book.|Il se trouve que oui. Regarde ce livre.
Golrie gives you a book.|Golrie vous donne un livre.
I managed to find that device.|J'ai réussi à trouver cet appareil.
Wonderful! Though you know, I don't think you ever actually mentioned what the device does.|Merveilleux ! Mais tu sais, je ne crois pas que tu m'aies jamais dit à quoi sert cet appareil.
It counteracts illusion magic in the surrounding area. This one should cover the whole of the Tree Gnome Village. It might be useful for someone to remember that in case it's needed again.|Il neutralise la magie d'illusion dans les environs. Celui-ci devrait couvrir tout le village des gnomes des arbres. Il serait utile que quelqu'un s'en souvienne au cas où on en aurait à nouveau besoin.
Oh, well I'll be sure to keep that in mind.|Oh, je m'en souviendrai.
I found Bolrie's diary. Do you know anything about it?|J'ai trouvé le journal intime de Bolrie. Tu sais quelque chose à ce sujet ?
Of course! Bolrie is my grandfather... assuming he's still alive, at least.|Bien sûr ! Bolrie est mon grand-père... du moins, si je suppose qu'il est encore en vie.
Bolrie... Golrie... I should have guessed. You seem to like giving your children similar names, just to be confusing.|Bolrie... Golrie... J'aurais dû m'en douter. Vous semblez aimer donner des prénoms similaires à vos enfants, juste pour semer la confusion.
Certainly, in our family that's true. King Bolren is also Bolrie's younger brother, in case you didn't know.|C'est vrai, dans notre famille. Le roi Bolren est également le frère cadet de Bolrie, au cas où vous ne le sauriez pas.
So that means you're King Bolren's grand-nephew, right?|Cela signifie donc que vous êtes le petit-neveu du roi Bolren, n'est-ce pas ?
Does that mean that you're in line for the throne?|Cela signifie-t-il que vous êtes en ligne pour le trône ?
Gnomes don't have a hereditary monarchy. We have a democratic monarchy. We vote for our kings.|Les gnomes n'ont pas de monarchie héréditaire. Nous avons une monarchie démocratique. Nous votons pour nos rois.
Oh, that's unusual. So you've never thought about being the King?|Oh, c'est inhabituel. Vous n'avez donc jamais songé à devenir roi ?
That might be fun. I wouldn't want to be like gramps though. He liked wars a bit too much. I do sometimes discuss the Khazard War with the hobgobbos, but they don't have a particularly sharp political sense.|Ça pourrait être amusant. Mais je ne voudrais pas être comme mon grand-père. Il aimait un peu trop la guerre. Je discute parfois de la guerre de Khazard avec les hobgobbos, mais ils n'ont pas un sens politique particulièrement aigu.
Personally, I don't think we should fight his troops head- on. We're smarter than that. We should come up with some ingenious method of defeating Khazard, like they did at the Battle of Atarisundri!|Personnellement, je ne pense pas que nous devrions combattre ses troupes de front. Nous sommes plus intelligents que ça. Nous devrions trouver une méthode ingénieuse pour vaincre Khazard, comme ils l'ont fait lors de la bataille d'Atarisundri !
You're very well informed for a gnome in a cave. Most gnomes I've talked to have forgotten most of their own history.|Vous êtes très bien informé pour un gnome vivant dans une grotte. La plupart des gnomes à qui j'ai parlé ont oublié la majeure partie de leur propre histoire.
Gnomes don't tend to dwell on the past, but I suppose I'm not a typical gnome. I get lots of time to think and read in here.|Les gnomes n'ont pas tendance à s'attarder sur le passé, mais je suppose que je ne suis pas un gnome typique. J'ai beaucoup de temps pour réfléchir et lire ici.
So have you heard from Bolrie recently?|As-tu eu des nouvelles de Bolrie récemment ?
No, the parcels stopped arriving a few years ago. I guess he's either found what he was looking for, or has died in the attempt.|Non, les colis ont cessé d'arriver il y a quelques années. Je suppose qu'il a soit trouvé ce qu'il cherchait, soit qu'il est mort en essayant.
What was he looking for?|Que cherchait-il ?
I'm not sure. He was definitely obsessed with finding out as much as he could about elven magic. He also seemed to have a bit of a grudge against Glouphrie.|Je ne sais pas trop. Il était clairement obsédé par l'idée d'en savoir le plus possible sur la magie elfique. Il semblait aussi avoir une certaine rancœur envers Glouphrie.
Maybe he's looking for Glouphrie.|Peut-être qu'il cherchait Glouphrie.
Who knows, eh? Who knows?|Qui sait ? Qui sait ?
Where did that crystal bowl come from?|D'où vient ce bol en cristal ?
A huge battle tortoise arrived a while back carrying a crate with it in. Sent by gramps, of course. It looks pretty, doesn't it? Would probably look great with some plants in it.|Une énorme tortue de combat est arrivée il y a quelque temps avec une caisse. Elle a été envoyée par grand-père, bien sûr. Elle est jolie, n'est-ce pas ? Elle serait probablement très jolie avec des plantes dedans.
I don't think it's meant to be used as a plant pot.|Je ne pense pas qu'elle soit destinée à être utilisée comme pot de fleurs.
Well, what's it for then?|Eh bien, à quoi sert-elle alors ?
It's a singing bowl. You can use it to shape elven crystal.|C'est un bol chantant. Tu peux l'utiliser pour façonner du cristal elfique.
Ohh... How exciting!|Ohh... C'est passionnant !
I have a question about your storeroom.|J'ai une question à propos de ton entrepôt.
I lost that pebble.|J'ai perdu ce caillou.
Not to worry. It turned up here again.|Ne t'inquiète pas. Il est réapparu ici.
Golrie gives you the pebble.|Golrie te donne le caillou.
Can I use your key?|Je peux utiliser ta clé ?
If you wanna go in there with them hob-gobs, that's your business.|Si tu veux entrer là-dedans avec ces hobgobelins, c'est ton problème.
Golrie gives you a key.|Golrie te donne une clé.
Yes, lots to do. Them hob-gobs left my stuff out here in a right mess. Until next time.|Oui, j'ai beaucoup à faire. Les hobgobs ont laissé mes affaires en désordre ici. À la prochaine fois.
*HONK*|*KLAXON*
Of course, you honk. I don't know what I was expecting.|Bien sûr, tu klaxones. Je ne sais pas à quoi je m'attendais.
That is one large, loud chicken.|C'est un gros poulet très bruyant.
I take it that stealth is not your speciality.|Je suppose que la discrétion n'est pas votre spécialité.
The goose looks at you knowingly. It remembers all of your Christmas Achievements!|L'oie vous regarde d'un air entendu. Elle se souvient de toutes vos réalisations de Noël !
...Six Geese a-laying...|... Six oies qui pondent......
...Six Geese a-laying...|Six oies qui pondent...
That's a loud honk.|C'est un klaxon bruyant.
That's a loud honk.|C'est un cri très bruyant.
Ha, HONK right back at you.|Ha, je te réponds par un cri tout aussi bruyant.
What would a goose want with a pub?|Que peut bien faire une oie dans un pub ?
Looking closer at the Goose's hat. [ sic ] It's got the name 'Wolfy' written on it.|En regardant de plus près le chapeau de l'oie, on voit qu'il porte le nom « Wolfy ».
You're actually pretty cute with that little hat.|Tu es plutôt mignon avec ce petit chapeau.
Looking closer at the goose's hat, it's got the name 'Wolfy' written on it. I wonder where you came from?|En regardant de plus près le chapeau de l'oie, on voit qu'il porte le nom « Wolfy ». Je me demande d'où tu viens ?
Looking closer at the goose's hat, it's got the name 'Wolfy' written on it.|En regardant de plus près le chapeau de l'oie, on voit qu'il porte le nom « Wolfy ».
I wonder where you came from?|Je me demande d'où tu viens ?
The name's Gordon. Good day to you.|Je m'appelle Gordon. Bonjour.
It's a nice farm you've got here.|C'est une belle ferme que vous avez là.
Thank you. We built it ourselves.|Merci. Nous l'avons construite nous-mêmes.
Really? So you haven't been here long?|Vraiment ? Vous n'êtes donc pas ici depuis longtemps ?
Nope. Not too long ago you couldn't safely travel around these parts. Too many lizardmen. But then some Hosidius explorers discovered how fertile this land was.|Non. Il n'y a pas si longtemps, on ne pouvait pas voyager en toute sécurité dans cette région. Il y avait trop de hommes-lézards. Mais ensuite, des explorateurs d'Hosidius ont découvert à quel point cette terre était fertile.
Lord Hosidius made a deal with Lord Shayzien and the lizardmen were cleared out to make room for the Farming Guild.|Le seigneur Hosidius a conclu un accord avec le seigneur Shayzien et les hommes-lézards ont été chassés pour faire place à la guilde des agriculteurs.
When we heard, we decided to come up here and start up our own farm.|Quand nous avons appris la nouvelle, nous avons décidé de venir ici et de créer notre propre ferme.
Need a hand with anything? Need a hand with anything? Continues with Transcript:Getting Ahead|Vous avez besoin d'un coup de main ? Vous avez besoin d'un coup de main ? Suite de la transcription : Aller de l'avant
Need a hand with anything?|Vous avez besoin d'un coup de main ?
Continues with Transcript:Getting Ahead|Suite de la transcription : Aller de l'avant
Very nice. Well I hope it goes well for you.|Très bien. J'espère que tout ira bien pour vous.
Thank you friend. See you later.|Merci, mon ami. À plus tard.
Hello again. How are things?|Bonjour à nouveau. Comment ça va ?
Hello there. Not too bad, thanks.|Bonjour. Pas trop mal, merci.
Great to hear. All the best.|Je suis ravi de l'entendre. Bonne chance.
Hello again. Thank you for dealing with that beast.|Bonjour à nouveau. Merci de vous être occupé de cette bête.
Hello again. Thank you for dealing with that beast. As promised, here's your reward.|Bonjour à nouveau. Merci de vous être occupé de cette bête. Comme promis, voici votre récompense.
Good day, can I help you?|Bonjour, puis-je vous aider ?
No thanks I'm just watching the world go by.|Non merci, je regarde juste le monde passer.
Well I can think of no better place to do it, it is beautiful here is it not?|Je ne vois pas de meilleur endroit pour le faire, c'est magnifique ici, n'est-ce pas ?
Indeed it is.|En effet.
Well this was once the best place to do it, it used to be beautiful here.|C'était autrefois le meilleur endroit pour le faire, c'était magnifique ici.
Will you repair the damage?|Allez-vous réparer les dégâts ?
In time, once the war is over, assuming we survive it.|Avec le temps, une fois la guerre terminée, en supposant que nous y survivions.
Goreu hands you a [light/puzzle] box.|Goreu vous tend une boîte [lumineuse/puzzle].
You've been given a [new clue/casket]!|Vous avez reçu un [nouvel indice/coffret] !
Hello. What is this place?|Bonjour. Quel est cet endroit ?
This is one of your human banks. We set it up here to help your kind serve the balance with us.|C'est l'une de vos banques humaines. Nous l'avons installée ici pour aider votre espèce à servir l'équilibre avec nous.
Do you not use it yourself?|Vous ne l'utilisez pas vous-mêmes ?
No. We have no need for it. We have no possessions. We only have our cause.|Non. Nous n'en avons pas besoin. Nous n'avons aucune possession. Nous n'avons que notre cause.
To serve the balance?|Servir l'équilibre ?
To serve the balance.|Servir l'équilibre.
There's some kind of commotion up at the Sinclair place I hear. Not surprising all things considered.|Il y a une certaine agitation chez les Sinclair, d'après ce que j'ai entendu. Ce n'est pas surprenant, tout bien considéré.
Well, this has certainly been exciting! The Sinclairs under house arrest, Morgan Le Faye attempting yet again to interfere with King Arthur and Merlin, and even the Black Knights sticking their noses into it.|Eh bien, tout cela a été très excitant ! Les Sinclair assignés à résidence, Morgane Le Faye tentant une fois de plus de s'immiscer dans les affaires du roi Arthur et de Merlin, et même les Chevaliers Noirs qui viennent fourrer leur nez là-dedans.
How do you know all that? It only just happened, and you weren't there!|Comment savez-vous tout cela ? Cela vient juste de se passer, et vous n'étiez pas là !
I have my sources. No secret is safe as long as I'm around!|J'ai mes sources. Aucun secret n'est à l'abri tant que je suis dans les parages !
Ooh, a surface-dweller! Have you got any exotic surface foods to sell?|Ooh, un habitant de la surface ! Avez-vous des aliments exotiques de la surface à vendre ?
A pity. Dorgeshuun food seems so dull now I've tasted surface food.|Dommage. La nourriture des Dorgeshuun me semble si fade maintenant que j'ai goûté à la nourriture de la surface.
Splendid! Show me what you've got!|Magnifique ! Montre-moi ce que tu as !
What kinds of food do you like?|Quel genre de nourriture aimes-tu ?
All kinds! I don't want to keep eating the same food, even if I like it. I want to try new tastes!|Toutes sortes ! Je ne veux pas manger toujours la même chose, même si j'aime ça. Je veux essayer de nouvelles saveurs !
Why not try something on me and see if I like it?|Pourquoi ne pas essayer quelque chose sur moi et voir si j'aime ça ?
That's all very well, but do you have anything edible?|C'est très bien, mais as-tu quelque chose de comestible ?
Eww! That looks disgusting! There's no way I'm buying that.|Beurk ! Ça a l'air dégoûtant ! Je n'achèterai jamais ça.
What's the point of selling me Dorgeshuun foods? I want to experience exotic surface cuisine!|À quoi ça sert de me vendre de la nourriture dorgeshuun ? Je veux découvrir la cuisine exotique de la surface !
Welcome to GPDT!|Bienvenue chez GPDT !
I don't know. What can you do for me?|Je ne sais pas. Que pouvez-vous faire pour moi ?
A good question indeed! I'm selling special clothing for Agility enthusiasts.|Bonne question ! Je vends des vêtements spéciaux pour les amateurs d'agilité.
Sometimes, when you're exploring the hidden rooftops of our cities, you'll find one of my Marks.|Parfois, lorsque vous explorez les toits cachés de nos villes, vous trouverez l'une de mes marques.
Once you've got enough Marks, I'll exchange them for my Graceful clothing. So, does that interest you?|Une fois que vous aurez suffisamment de marques, je les échangerai contre mes vêtements gracieux. Alors, ça vous intéresse ?
Can I see what you're selling? Can I see what you're selling?|Puis-je voir ce que vous vendez ? Puis-je voir ce que vous vendez ?
Can I see what you're selling?|Puis-je voir ce que vous vendez ?
Can I see how many laps I've completed? Can I see how many laps I've completed?|Puis-je voir combien de tours j'ai effectués ? Puis-je voir combien de tours j'ai effectués ?
Can I see how many laps I've completed?|Puis-je voir combien de tours j'ai effectués ?
Can I toggle my lap counter?|Puis-je activer mon compteur de tours ?
Sure, I've disabled your lap counter messages, if you want to turn it back on, so you can see your total laps after you finish one, speak to me again.|Bien sûr, j'ai désactivé les messages de votre compteur de tours. Si vous souhaitez le réactiver afin de voir le nombre total de tours effectués après en avoir terminé un, parlez-moi à nouveau.
Sure, I've turned on your lap counter, you'll get a message when you complete a lap on a rooftop course. To help you keep track.|Bien sûr, j'ai activé votre compteur de tours. Vous recevrez un message lorsque vous aurez terminé un tour sur un parcours sur les toits. Cela vous aidera à garder une trace.
I'm alright, thanks.|Ça va, merci.
Ting-a-ling-a-ling!|Ting-a-ling-a-ling !
Welcome to the Grail castle. You should come inside, it's cold out here.|Bienvenue au château du Graal. Entrez, il fait froid dehors.
Somehow you are now inside the castle.|Vous vous retrouvez maintenant à l'intérieur du château.
Welcome to the Grail castle.|Bienvenue au château du Graal.
Hello young [man/lady/one]! Come to visit old Grandpa Jack? I can tell ye stories for sure. I used to be the best fisherman these parts have seen!|Bonjour jeune [homme/femme/personne] ! Tu viens rendre visite au vieux grand-père Jack ? Je peux te raconter des histoires, ça c'est sûr. J'étais le meilleur pêcheur que cette région ait jamais connu !
Tell me a story then.|Raconte-moi une histoire alors.
Well, when I were a young man we used to take fishing trips over to Catherby; The fishing over there - now that was something!|Eh bien, quand j'étais jeune, on allait pêcher à Catherby ; la pêche là-bas, c'était quelque chose !
Anyway, we decided to do a bit of fishing with our nets, I wasn't having the best of days turning up nothing but old boots and bits of seaweed. Then my net suddenly got really heavy!|Bref, nous avons décidé de pêcher un peu avec nos filets, mais je n'avais pas vraiment de chance, je ne ramenais que de vieilles bottes et des morceaux d'algues. Puis, tout à coup, mon filet est devenu très lourd !
I pulled it up...|Je l'ai remonté...
To my amazement I'd caught this little chest thing!|À ma grande surprise, j'avais attrapé un petit coffre !
Even more amazing was when I opened it it contained a diamond the size of a radish! That's the best catch I've ever had!|Et le plus incroyable, c'est que quand je l'ai ouvert, il contenait un diamant de la taille d'un radis ! C'est la meilleure prise que j'ai jamais faite !
Sorry, I don't have time now.|Désolé, je n'ai pas le temps pour l'instant.
Sigh...|Soupir...
Young people - always in such a rush.|Les jeunes, toujours pressés.
Can I buy one of your fishing rods?|Je peux acheter une de vos cannes à pêche ?
Of course you can young man. Let's see now...I think 5 gold is a fair price for a rod which has won the Fishing contest before eh?|Bien sûr, jeune homme. Voyons voir... Je pense que 5 pièces d'or est un prix raisonnable pour une canne qui a déjà remporté le concours de pêche, non ?
I don't have enough money for that, I'll go get some and come back.|Je n'ai pas assez d'argent pour ça, je vais en chercher et je reviendrai.
Right you are. I'll be here.|Très bien. Je vous attends ici.
Very fair, I'll buy that rod!|Très honnête, je vais acheter cette canne !
Excellent choice!|Excellent choix !
Only problem is, I don't have any space to carry one right now. Let me get back to you on that.|Le seul problème, c'est que je n'ai pas de place pour la transporter pour l'instant. Je vous tiendrai au courant.
You hand over the money and receive a fishing rod.|Vous remettez l'argent et recevez une canne à pêche.
You're welcome young 'un.|De rien, jeune homme.
That's too rich for me, I'll go to Catherby.|C'est trop cher pour moi, je vais aller à Catherby.
If you're sure.... passing up an opportunity of a lifetime you are.|Si tu es sûr... Tu rates une occasion unique.
I've forgotten how to fish, can you remind me?|J'ai oublié comment pêcher, tu peux me rappeler ?
Of course! Let me see now...You'll need a rod and bait. You can fish with a net too, but not in the competition.|Bien sûr ! Voyons voir... Il te faut une canne et des appâts. Tu peux aussi pêcher avec un filet, mais pas dans le cadre du concours.
Ok... I think I can get those at Catherby.|D'accord... Je pense que je peux trouver ça à Catherby.
Then simply find yourself a fishing spot, either in the competition near here, or wherever you can - I recommend net fishing in Catherby. Net or Lure the fish in the fishing spot by clicking on it and then be|Ensuite, trouve-toi simplement un endroit où pêcher, soit dans le cadre du concours près d'ici, soit où tu veux. Je te recommande la pêche au filet à Catherby. Attire les poissons à l'aide d'un filet ou d'un leurre en cliquant dessus, puis sois
patient...|patient...
It's that simple?|C'est aussi simple que ça ?
Yep! Go get em tiger.|Oui ! Vas-y, fonce !
Welcome to the Grand Exchange. Would you like to trade now, or exchange item sets?|Bienvenue au Grand Marché. Souhaites-tu faire du commerce maintenant ou échanger des ensembles d'objets ?
Why yes, here is your reward.|Oui, voici ta récompense.
If you wanted to, you could store the coins in the bank next to me.|Si vous le souhaitez, vous pouvez déposer vos pièces à la banque à côté de moi.
How do I use the Grand Exchange?|Comment utiliser le Grand Marché ?
My colleague and I can let you set up trade offers. You can offer to Sell items or Buy items.|Mon collègue et moi pouvons vous aider à créer des offres d'échange. Vous pouvez proposer de vendre ou d'acheter des objets.
When you want to sell something, you give us the items and tell us how much money you want for them.|Lorsque vous souhaitez vendre quelque chose, vous nous donnez les objets et vous nous indiquez le prix que vous souhaitez en obtenir.
We'll look for someone who wants to buy those items at your price, and we'll perform the trade. You can then collect the cash here, or at any bank.|Nous recherchons quelqu'un qui souhaite acheter ces objets à votre prix, puis nous effectuons l'échange. Vous pouvez ensuite récupérer l'argent ici ou dans n'importe quelle banque.
When you want to buy something, you tell us what you want, and give us the cash you're willing to spend on it.|Lorsque vous souhaitez acheter quelque chose, vous nous indiquez ce que vous voulez et vous nous donnez l'argent que vous êtes prêt à dépenser.
We'll look for someone who's selling those items at your price, and we'll perform the trade. You can then collect the items here, or at any bank, along with any left-over cash.|Nous recherchons quelqu'un qui vend ces objets à votre prix et nous effectuons la transaction. Vous pouvez ensuite récupérer les objets ici ou dans n'importe quelle banque, ainsi que l'argent restant.
Sometimes it takes a while to find a matching trade offer. If you change your mind, we'll let you cancel your trade offer, and we'll return your unused items and cash.|Il faut parfois un certain temps pour trouver une offre d'échange correspondante. Si vous changez d'avis, nous vous permettrons d'annuler votre offre d'échange et nous vous rendrons vos articles et votre argent non utilisés.
That's all the essential information you need to get started. Would you like to trade now, or exchange item sets?|Voilà toutes les informations essentielles dont vous avez besoin pour commencer. Souhaitez-vous effectuer un échange maintenant ou échanger des ensembles d'articles ?
I'd like to set up trade offers please.|Je souhaite créer des offres d'échange, s'il vous plaît.
Can you help me with item sets?|Pouvez-vous m'aider avec les ensembles d'objets ?
I'd like to set up trade offers please. I'd like to set up trade offers please.|Je souhaite créer des offres d'échange, s'il vous plaît. Je souhaite créer des offres d'échange, s'il vous plaît.
Can you help me with item sets? Can you help me with item sets?|Pouvez-vous m'aider avec les ensembles d'objets ? Pouvez-vous m'aider avec les ensembles d'objets ?
I'd like Exchange collection reminders on login, please.|Je voudrais recevoir des rappels de collecte d'échange lors de la connexion, s'il vous plaît.
Okay, when you log in, we'll send you a message about any items that are waiting for you to collect them.|D'accord, lorsque vous vous connecterez, nous vous enverrons un message concernant les objets qui vous attendent pour être collectés.
I don't want Exchange collection reminders on login.|Je ne veux pas recevoir de rappels de collecte d'échange lors de la connexion.
Okay, when you log in, you will no longer be reminded about items waiting to be collected, unless the items only arrived after you logged out.|D'accord, lorsque vous vous connecterez, vous ne recevrez plus de rappels concernant les objets en attente de collecte, sauf si ces objets sont arrivés après votre déconnexion.
Greetings young one. What knowledge do you seek?|Salutations, jeune homme. Quelle connaissance recherches-tu ?
What do I have to do in this room? What do I have to do in this room? Graveyard Guardian: Have you noticed all the bones around the room? These are teleported here from all over Gielinor to help clean up the landscape of countless bones left behind from combat. What better use for these bones than to convert them to nutritious fruit to be eaten by you mortals? You have to use your Bones to Bananas spell to convert the bones and then place them in the holes on the walls to earn Graveyard Pizazz Points. Unluckily for you, your health will constantly decrease from getting hit by these dropping bones so you will probably want to eat some of the bananas yourself to increase your stay here.|Que dois-je faire dans cette pièce ? Que dois-je faire dans cette pièce ? Gardien du cimetière : As-tu remarqué tous les os qui jonchent la pièce ? Ils ont été téléportés ici depuis tout Gielinor afin de nettoyer le paysage des innombrables ossements laissés par les combats. Quelle meilleure utilisation pour ces os que de les transformer en fruits nutritifs que vous, mortels, pourrez manger ? Vous devez utiliser votre sort « Bones to Bananas » (Os en bananes) pour transformer les os, puis les placer dans les trous sur les murs afin de gagner des points Graveyard Pizazz. Malheureusement pour vous, votre santé diminuera constamment à cause des coups portés par ces os qui tombent, vous aurez donc probablement envie de manger vous-même quelques bananes pour prolonger votre séjour ici.
Have you noticed all the bones around the room? These are teleported here from all over Gielinor to help clean up the landscape of countless bones left behind from combat. What better use for these bones than to convert them to nutritious fruit to be eaten by you mortals? You have to use your Bones to Bananas spell to convert the bones and then place them in the holes on the walls to earn Graveyard Pizazz Points. Unluckily for you, your health will constantly decrease from getting hit by these dropping bones so you will probably want to eat some of the bananas yourself to increase your stay here.|Avez-vous remarqué tous les os qui jonchent la pièce ? Ils ont été téléportés ici depuis tout Gielinor afin de nettoyer le paysage des innombrables ossements laissés par les combats. Quelle meilleure utilisation pour ces os que de les transformer en fruits nutritifs que vous, mortels, pourrez manger ? Vous devez utiliser votre sort « Bones to Bananas » pour transformer les os, puis les placer dans les trous dans les murs afin de gagner des points Graveyard Pizazz. Malheureusement pour vous, votre santé diminuera constamment à cause des coups portés par ces os qui tombent, vous aurez donc probablement envie de manger vous-même quelques bananes pour prolonger votre séjour ici.
What are the rewards? What are the rewards? Graveyard Guardian: You will get experience from casting your bones to bananas spell and you will get Graveyard Pizazz Points when you put the bananas through the wall. Occasionally you will also be credited with a runestone to help you in your future spell casting.|Quelles sont les récompenses ? Quelles sont les récompenses ? Gardien du cimetière : vous gagnerez de l'expérience en lançant votre sort « Os en bananes » et vous obtiendrez des points Graveyard Pizazz lorsque vous placerez les bananes dans le mur. De temps en temps, vous recevrez également une pierre runique qui vous aidera à lancer vos futurs sorts.
You will get experience from casting your bones to bananas spell and you will get Graveyard Pizazz Points when you put the bananas through the wall. Occasionally you will also be credited with a runestone to help you in your future spell casting.|Vous gagnerez de l'expérience en lançant votre sort « os en bananes » et vous obtiendrez des points Graveyard Pizazz lorsque vous passerez les bananes à travers le mur. De temps en temps, vous recevrez également une pierre runique qui vous aidera à lancer vos futurs sorts.
Got any tips that may help me? Got any tips that may help me? Graveyard Guardian: Different bones will provide you with different numbers of bananas, so try to find the best type. Collect enough points and you will be able to buy a 'Bones to Peaches' spell from my fellow guardian above the entrance hall. This spell can be used here just like the bones to bananas spell, except this spell will give you even more experience and the peaches will restore more health! Player: I see. Graveyard Guardian: Oh, and a word of warning: should you decide to leave this room by a method other than the exit portals, you will be teleported to the entrance and have any items that you picked up in the room removed.|Avez-vous des conseils à me donner ? Avez-vous des conseils à me donner ? Gardien du cimetière : Différents os vous fourniront différents nombres de bananes, alors essayez de trouver le meilleur type. Collectez suffisamment de points et vous pourrez acheter un sort « Os en pêches » auprès de mon collègue gardien au-dessus du hall d'entrée. Ce sort peut être utilisé ici comme le sort « Os en bananes », sauf qu'il vous donnera encore plus d'expérience et que les pêches vous redonneront plus de santé ! Joueur : Je vois. Gardien du cimetière : Oh, et un petit avertissement : si vous décidez de quitter cette pièce par un autre moyen que les portails de sortie, vous serez téléporté à l'entrée et tous les objets que vous aurez ramassés dans la pièce vous seront retirés.
Different bones will provide you with different numbers of bananas, so try to find the best type. Collect enough points and you will be able to buy a 'Bones to Peaches' spell from my fellow guardian above the entrance hall. This spell can be used here just like the bones to bananas spell, except this spell will give you even more experience and the peaches will restore more health!|Différents os vous donneront différents nombres de bananes, alors essayez de trouver le meilleur type. Collectez suffisamment de points et vous pourrez acheter un sort « Os en pêches » auprès de mon collègue gardien au-dessus du hall d'entrée. Ce sort peut être utilisé ici comme le sort « Os en bananes », sauf qu'il vous donnera encore plus d'expérience et que les pêches vous redonneront encore plus de santé !
Wooo wooo wooooo!|Wooo wooo wooooo !
Sorry, I don't speak ghost.|Désolé, je ne parle pas le langage des fantômes.
Woo woo?|Woo woo ?
Nope, still don't understand you.|Non, je ne vous comprends toujours pas.
WOOOOOOOOO!|WOOOOOOOOO !
Mmmm, should I be writing this down?|Mmmm, devrais-je noter cela ?
Woo wooo. Woooooooooooooooooo!|Woo wooo. Woooooooooooooooooo !
I'll come back later.|Je reviendrai plus tard.
Wooooooo woo! Wooooo woo wooooo woowoowoo woo Woo wooo. Wooooo woo woo? Woooooooooooooooooo!|Wooooooo woo ! Wooooo woo wooooo woowoowoo woo Woo wooo. Wooooo woo woo ? Woooooooooooooooooo !
How's it going?|Comment ça va ?
I'm dead.|Je suis mort.
Maybe you should try looking on the bright side of...|Tu devrais peut-être essayer de voir le bon côté des choses...
...Of?|...Des choses ?
Oh, yeah. Nevermind.|Oh, oui. Peu importe.
Are you the grave digger this entry mentions?|Es-tu le fossoyeur mentionné dans cette entrée ?
You show him 'History and Hearsay'.|Montre-lui « Histoire et rumeurs ».
It seems likely, but I've no recollection of this conversation.|C'est probable, mais je n'ai aucun souvenir de cette conversation.
That's odd. Did you forget a lot when you...|C'est étrange. As-tu beaucoup oublié quand tu...
Died? I guess some memories have faded, but my death still lingers within me.|Tu es mort ? Je suppose que certains souvenirs se sont estompés, mais ma mort reste présente en moi.
How did it happen?|Comment cela s'est-il passé ?
I was minding my own business while digging a grave when suddenly there was a loud metallic sound.|Je vaquais à mes occupations en creusant une tombe quand soudain, j'ai entendu un grand bruit métallique.
And then?|Et ensuite ?
I was dead... I recall seeing a man a few yards from me, speaking out loud, yet nobody else was around...|J'étais mort... Je me souviens avoir vu un homme à quelques mètres de moi, parlant à voix haute, mais il n'y avait personne d'autre autour...
I thought I could hear a woman's voice respond, but it was likely just the wind.|J'ai cru entendre une voix féminine répondre, mais ce n'était probablement que le vent.
That's very peculiar.|C'est très étrange.
I wouldn't think on it too long. I'd just died, my emotions were unbearable.|Je ne m'attarderais pas trop là-dessus. Je venais de mourir, mes émotions étaient insupportables.
I'll let you know if I figure anything out. What's your name?|Je te tiendrai au courant si je découvre quelque chose. Comment tu t'appelles ?
Please do. My name? It's um... Sander.|Bien sûr. Mon nom ? Je m'appelle... Sander.
Pleased to meet you Sander, I'll see you around.|Enchanté, Sander, à bientôt.
2 Before Ghosts Ahoy|2 Avant Ghosts Ahoy
3 After Ghosts Ahoy|3 Après Ghosts Ahoy
Will you join with me and protest against the evil ban of Necrovarus and his disciples?|Voulez-vous vous joindre à moi pour protester contre l'interdiction maléfique de Necrovarus et de ses disciples ?
I'm sorry, I don't really think I should get involved.|Je suis désolé, je ne pense pas que je devrais m'impliquer.
Ah, the youth of today - so apathetic to politics.|Ah, la jeunesse d'aujourd'hui... si apathique envers la politique.
Why are you still protesting? I have commanded Necrovarus to let you and your friends do as you like! There's no need for this anymore!|Pourquoi continuez-vous à manifester ? J'ai ordonné à Necrovarus de vous laisser faire ce que vous voulez, vous et vos amis ! Ce n'est plus nécessaire !
There's always a need for a healthy interest in politics.|Il est toujours nécessaire de s'intéresser à la politique.
Okay, suit yourself then.|D'accord, comme vous voulez.
Down with Necrovarus!!|À bas Necrovarus !
Rise up my fellow ghosts, and we shall be victorious!!|Levez-vous, mes chers fantômes, et nous serons victorieux !
Power to the Ghosts!!|Le pouvoir aux fantômes !
Rise together, Ghosts without a cause!!|Levez-vous, fantômes sans cause !
United we conquer - divided we fall!!|Unis nous vaincrons, divisés nous tomberons !
We shall overcome!!|Nous vaincrons !
Let Necrovarus know we want out!!|Faisons savoir à Necrovarus que nous voulons partir !
Don't stay silent - victory in numbers!!|Ne restez pas silencieux, l'union fait la force !
Shush! I'm concentrating.|Chut ! Je me concentre.
Cook, cook, cook!|Cuis, cuisine, cuisine !
I'm so hungry!|J'ai tellement faim !
This is gonna taste sooo good [ sic ]|Ça va être tellement bon [sic]
Welcome, [Sir/Madam]. I sell only the finest and freshest vegetables!|Bienvenue, [Monsieur/Madame]. Je ne vends que les légumes les plus frais et les meilleurs !
Welcome, Your Royal Highness. I sell only the finest and freshest vegetables!|Bienvenue, Votre Altesse Royale. Je ne vends que les légumes les plus frais et les meilleurs !
Hello [Fremennik name]. You've come to the right place for yer greens!|Bonjour [nom Fremennik]. Vous êtes au bon endroit pour vos légumes verts !
My secretary will deal with any inquiries you have about the Green Gemstone.|Mon secrétaire répondra à toutes vos questions concernant la Gemme verte.
What did you need of the Green Gemstone?|Que vouliez-vous concernant la Gemme verte ?
What did you need of the Green Gemstone?|Que vouliez-vous à propos de la Gemme verte ?
I am the head secretary of the Green Gemstone.|Je suis le secrétaire en chef de la Gemme verte.
The Green Gemstone. We are part of the Consortium of mining companies that rule the dwarven realm.|La Gemme verte. Nous faisons partie du Consortium des sociétés minières qui dirigent le royaume des nains.
These are the offices of the Green Gemstone.|Voici les bureaux de la Gemme verte.
This is the official residence of the Green Gemstone.|Voici la résidence officielle de la Gemme verte.
Why, you are in the headquarters of the Green Gemstone.|Mais vous êtes au siège de la Gemme verte.
Hello there! Interested in trying some of today's catch?|Bonjour ! Ça vous dit de goûter la pêche du jour ?
I'll have a look. I'll have a look.|Je vais jeter un œil. Je vais jeter un œil.
I'll have a look.|Je vais jeter un œil.
I'll pass, thanks.|Je passe mon tour, merci.
Well met! My name's Grigore, I do a bit of this, a bit of that. Just try to survive really, there's nothing much else we can do.|Bonjour ! Je m'appelle Grigore, je fais un peu de tout. J'essaie juste de survivre, on ne peut pas faire grand-chose d'autre.
'Ello 'Ello!|Salut, salut !
Who's this then?|Qui est-ce ?
I don't know any more than you do!|Je n'en sais pas plus que toi !
Well ask them!|Eh bien, demande-leur !
You ask them!|Demande-leur toi-même !
No! I'm not talking to some stranger in a sewer.|Non ! Je ne parle pas à un inconnu dans les égouts.
Go away, weirdo! We're busy!|Va-t'en, espèce de cinglé ! On est occupés !
Would you look at that!|Regarde ça !
At what?|Quoi ?
It's [player name] again!|C'est encore [nom du joueur] !
Where can I find Jimmy Dazzler again?|Où puis-je trouver Jimmy Dazzler ?
Didn't you find him in Ardougne?|Tu ne l'as pas trouvé à Ardougne ?
He's normally in the Flying Horse Inn.|Il est généralement à l'auberge Flying Horse.
Give him a kiss from me!|Embrasse-le de ma part !
I will absolutely not be doing that.|Je ne ferai absolument pas ça.
Can you tell me where I can find Hooknosed Jack?|Peux-tu me dire où je peux trouver Hooknosed Jack ?
He's here in Varrock!|Il est ici, à Varrock !
Who 'nose' where, though!|Mais qui sait où, hein !
Ha! I'm sure you can 'scent' him out, [player name] [ sic ]|Ha ! Je suis sûr que tu peux le « flairer », [nom du joueur] [sic].
Hahahaha!|Hahahaha !
Come on, it's not that funny.|Allez, ce n'est pas si drôle.
You think our nose jokes are bad? Well...|Tu trouves nos blagues sur le nez mauvaises ? Eh bien...
Our eye jokes are even cornea!|Nos blagues sur les yeux sont encore pires !
Can you tell me where I can find Smokin' Joe?|Peux-tu me dire où je peux trouver Smokin' Joe ?
Last we heard he was in Keldagrim.|La dernière fois que nous avons entendu parler de lui, il était à Keldagrim.
Can you tell me where I can find the Face?|Peux-tu me dire où je peux trouver The Face ?
She was in Port Sarim last we heard.|La dernière fois que nous avons entendu parler d'elle, elle était à Port Sarim.
You can't miss her!|Tu ne peux pas la manquer !
Can you tell me where I can find Felkrash?|Tu peux me dire où je peux trouver Felkrash ?
We shouldn't say, but-|On ne devrait pas le dire, mais...
She's got a secret den in Port Sarim!|Elle a un repaire secret à Port Sarim !
Not secret now, is it?!|Ce n'est plus un secret maintenant, n'est-ce pas ?!
What's you want?|Qu'est-ce que tu veux ?
Ya what's zey want?|Ouais, qu'est-ce qu'ils veulent ?
I don't know it's why I is asking 'em.|Je ne sais pas, c'est pour ça que je leur demande.
Why do we care what zey wants let's get back to rat splattin'.|Pourquoi on s'intéresse à ce qu'ils veulent ? Revenons à notre chasse aux rats.
Ya good plan.|Oui, bonne idée.
Em... Ahemm.. Excuse me?|Euh... Hum... Excusez-moi ?
Eh? Would you credit da.|Hein ? Tu veux dire quoi ?
Wha?|Quoi ?
It's [player name] again init?|C'est encore [nom du joueur], non ?
[player name] has come back again.|[nom du joueur] est revenu.
S' wha does 'ey want?|Qu'est-ce qu'il veut ?
Oh come on, stop the act. It's just not funny anymore.|Oh, arrête ton numéro. Ce n'est plus drôle.
Ya it is.|Si, ça l'est.
Ha! Ha!|Ha ! Ha !
Can you tell me where I would find Jimmy Dazzler?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Jimmy Dazzler ?
'Ees in Ardougne. In ee?|Il est à Ardougne. À Ardougne ?
'e is, e is. He stays in the Flying Horse dun 'e?|Oui, c'est ça. Il habite au Flying Horse, n'est-ce pas ?
Tell 'im we said 'ello. Will ye? She then breaks out in a burst of girly giggles.|Dites-lui bonjour de notre part. Vous voulez bien ? Elle éclate alors d'un rire féminin.
Can you tell me where I would find Hooknosed Jack?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Hooknosed Jack ?
Da big ugly's ere in Vu'rock.|Le grand laid est ici, à Vu'rock.
Da big ugly! Ha that's a good one. 'E is big n ugly though isn't e, serve him right for all the fights e get's in.|Le grand laid ! Ha, elle est bonne celle-là. Il est grand et laid, n'est-ce pas ? Ça lui apprendra à se battre tout le temps.
Ha! I nose the truth when I 'ears it! Get it? Get it? Nose the truth?|Ha ! Je reconnais la vérité quand je l'entends ! Vous comprenez ? Vous comprenez ? Reconnaître la vérité ?
Ha, ha, ha ah ha.....|Ha, ha, ha ah ha...
You leave the sisters grime mid cackle.|Vous quittez les sœurs Grime au milieu de leurs rires.
Can you tell me where I would find Smokin' Joe?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Smokin' Joe ?
Short stuff's out in Keldagrime.|Le petit bonhomme est à Keldagrime.
Can you tell me where I would find the Face?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Face ?
Hey features? Where is she?|Hé, Features ? Où est-elle ?
Port Sarim last I 'eard.|À Port Sarim, d'après ce que j'ai entendu.
Can you tell me where I would find Felkrash?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Felkrash ?
She's travels about a bit, but I reckon Port Sarim.|Elle voyage un peu, mais je pense qu'elle est à Port Sarim.
What you want, little human? Grimgnash hungry. Want tasty morsel like you!|Que veux-tu, petit humain ? Grimgnash a faim. Veut morceau savoureux comme toi !
Like me? Why? Who are you?|Comme moi ? Pourquoi ? Qui es-tu ?
I Grimgnash and I hungry! Perhaps I eat you!|Je Grimgnash et j'ai faim ! Peut-être que je te mange !
I'm really not that tasty. I think I should be going now. Goodbye.|Je ne suis vraiment pas si savoureux que ça. Je pense que je vais y aller. Au revoir.
Human lucky Grimgnash too tired to hunt for food. Stupid wolves keep Grimgnash awake with howling. Grimgnash can't sleep.|Humain chanceux, Grimgnash trop fatigué pour chasser. Stupides loups empêchent Grimgnash de dormir avec leurs hurlements. Grimgnash ne peut pas dormir.
Look what I've got!|Regarde ce que j'ai !
Grargk! Grimgnash not care for stupid human things! Grimgnash hungry!|Grargk ! Grimgnash se fiche des stupides objets humains ! Grimgnash a faim !
Grahh! What human doing? Why human here? Grimgnash hungry!|Grahh ! Que fait cet humain ? Pourquoi est-il ici ? Grimgnash a faim !
Uh...er...sorry! I didn't mean to disturb you. I'll just be going now.|Euh... désolé ! Je ne voulais pas te déranger. Je vais y aller maintenant.
You won't be able to take a feather while the griffin is watching.|Tu ne pourras pas prendre de plume tant que le griffon te surveille.
You can't seem to get the griffin's attention from here.|Tu ne sembles pas pouvoir attirer l'attention du griffon d'ici.
Lanterns. Want one?|Des lanternes. Vous en voulez une ?
Why are you selling lanterns?|Pourquoi vendez-vous des lanternes ?
It's dark around here.|Il fait sombre ici.
You make a very valid point.|Vous avez tout à fait raison.
Yes. Want one?|Oui. Vous en voulez une ?
So can I guard the treasure room please?|Je peux garder la salle au trésor, s'il vous plaît ?
Well, I might post you outside it sometimes. I prefer to be the only one allowed inside however.|Eh bien, je te posterai peut-être à l'extérieur parfois. Mais je préfère être le seul à pouvoir entrer.
There's some pretty valuable artefacts in there! Those keys stay ONLY with the head guard and Scarface Pete.|Il y a des artefacts très précieux là-dedans ! Ces clés restent UNIQUEMENT entre les mains du chef des gardes et de Scarface Pete.
You'll have various guard related duties on various shifts. I'll assign specific duties as they are required as and when they become necessary. Just so you know, if anything happens to me|Tu auras diverses tâches liées à la garde à effectuer lors de différents quarts de travail. Je t'assignerai des tâches spécifiques au fur et à mesure qu'elles deviendront nécessaires. Sache simplement que s'il m'arrivait quelque chose,
you'll need to take over as head guard here. You'll find important keys to the treasure room and Pete's quarters inside my jacket - although I doubt anything bad's going to happen to|tu devrais prendre la relève en tant que chef des gardes ici. Tu trouveras les clés importantes de la salle au trésor et des quartiers de Pete dans ma veste, même si je doute que quelque chose de grave m'arrive
me anytime soon!|de sitôt !
Grip laughs to himself at the thought.|Grip rit tout seul à cette pensée.
Well, I'd better sort my new room out.|Bon, je ferais mieux de m'installer dans ma nouvelle chambre.
Anything I can do now?|Je peux faire quelque chose pour l'instant ?
Hmm. Well, you could find out what this key opens for me. Apparently it's for something in this building, but for the life of me I can't find what.|Hmm. Eh bien, tu pourrais essayer de trouver à quoi sert cette clé. Apparemment, elle ouvre quelque chose dans ce bâtiment, mais je n'arrive pas à trouver quoi.
Can't think of anything right now.|Je ne vois pas quoi pour l'instant.
Yeah, I'll give you time to settle in. Better get a good nights sleep, I expect you to report for duty at oh five hundred hours tomorrow on the dot!|Oui, je vais te laisser le temps de t'installer. Tu ferais mieux de passer une bonne nuit, je t'attends demain à 5 heures pile pour prendre ton service !
I can't attack the head guard here! There are too many witnesses around to see me do it! I'd have the whole of Brimhaven after me! Besides, if he dies I want the promotion!|Je ne peux pas attaquer le chef des gardes ici ! Il y a trop de témoins autour pour me voir faire ça ! Tout Brimhaven serait à mes trousses ! En plus, s'il meurt, je veux la promotion !
Perhaps you need another players [ sic ] help...?|Tu as peut-être besoin de l'aide d'un autre joueur [sic]... ?
Stay out of my drinks cabinet!|Ne touche pas à mon bar !
Hey yous creatures da good un...|Hé, vous, les créatures, soyez gentilles...
How's everything going now?|Comment ça se passe ?
All da zogries stayin' in da oldie Jiggig, we's gonna do da new Jiggig someways else. Yous creature da good- un for geddin' da oldie fings...|Tous les zogries restent dans l'ancien Jiggig, nous allons faire le nouveau Jiggig ailleurs. Vous êtes des créatures bien pour avoir récupéré les anciens trucs...
I have some other questions for you.|J'ai d'autres questions à te poser.
Oh yes creatures...what's other fings yous wanna know?|Oh oui, créatures... qu'est-ce que vous voulez savoir d'autre ?
Why are you much nicer than the Shaman in Gu'Tanoth?|Pourquoi es-tu beaucoup plus gentil que le chaman de Gu'Tanoth ?
Dey's is da big crazy one's! Dey's biggest angries wiv fings and wanna dead all fings...dey's gotten da biggies wizzy stuff...and dey's wanna eat yous creatures...Grish, not do dat...|Ils sont complètement fous ! Ils sont très en colère contre tout et veulent tout détruire... ils ont des trucs super puissants... et ils veulent manger vos créatures... Grish, ne fais pas ça...
Oh, well that's a relief! It's good to know you don't eat humans...|Oh, eh bien, c'est un soulagement ! C'est bon de savoir que tu ne manges pas les humains...
Grish not say dat! Me's want's tasty looking creatures for yums...you's looks like da sickies chompy...not good for da gutsies...|Grish ne dit pas ça ! Moi, je veux des créatures qui ont l'air savoureuses pour me régaler... toi, tu as l'air malade... pas bon pour les tripes...
Gulp!|Gulp !
Grish, you's is fright da creatures! Leave it alone!|Grish, tu effraies les créatures ! Laisse-les tranquilles !
But it's da big laffsies when it's facey goes to whiteness....ha ha ha!|Mais c'est trop drôle quand son visage devient tout blanc... ha ha ha !
But it's not da big yumsies when it's gone to all frighty...|Mais ce n'est pas très appétissant quand il est complètement effrayé...
ha ha ha ha!|ha ha ha ha !
Yeah...very funny, I'm sure.|Oui... très drôle, j'en suis sûr.
Do you know Rantz?|Tu connais Rantz ?
Me's know's about Rantz, he's da biggun chompy hunter..he finks...ha ha ha!|Je connais Rantz, c'est un gros chasseur de chompy... il pense... ha ha ha !
How do you mean?|Comment ça ?
He's da bad shot chompy sticker, no good at sneaky, sneaky part, he's more gooder at da 'noisy, noisy miss da chompy', ha ha ha!|C'est un mauvais tireur, il n'est pas doué pour se faufiler, il est plus doué pour « rater le chompy en faisant du bruit », ha ha ha !
Why doesn't Rantz live with the rest of the Ogres?|Pourquoi Rantz ne vit-il pas avec les autres ogres ?
He's been leaving Gu 'Noth 'cos dey's peoples is da big stressy dere? All da ogries is busying all da time...not doin' no good for da healfy fing. Rantz is da brave-un tho! He's got da big secret fing for leaving Gu' Noth|Il a quitté Gu 'Noth parce que les gens là-bas sont très stressants ? Tous les ogres sont occupés tout le temps... ce n'est pas bon pour la santé. Rantz est courageux ! Il a une bonne raison secrète pour quitter Gu' Noth,
but me's not knowin it. But maybe's he's just want's to be da better chompy sticker?|mais je ne la connais pas. Peut-être veut-il simplement devenir un meilleur mangeur de chompy ?
Why do you call this place Jiggig?|Pourquoi appelez-vous cet endroit Jiggig ?
It's da place where da Jiggig is done...we's jig at Jiggig...|C'est l'endroit où on fait du Jiggig... on fait du jig à Jiggig...
I want to talk about the quest [ sic ]|Je veux parler de la quête [sic]
Sorry, I have to go.|Désolé, je dois y aller.
Hail, Group Iron Man! My name is Tony, and I'm here to teach you everything you need to know about Group Iron Men. What can I do for you?|Salut, Groupe Iron Man ! Je m'appelle Tony et je suis là pour t'apprendre tout ce que tu dois savoir sur les Groupes Iron Man. Que puis-je faire pour toi ?
What is a Group Iron Man?|Qu'est-ce qu'un Iron Man en groupe ?
Group Iron Man is a game mode where you do everything as a group. You can only trade items with player's in your group, take their items and accept their help.|Iron Man en groupe est un mode de jeu dans lequel vous faites tout en groupe. Vous ne pouvez échanger des objets qu'avec les joueurs de votre groupe, prendre leurs objets et accepter leur aide.
This means if your friend in the group has something you want to borrow, you can - assuming you have Individual Prestige status or are a Hardcore Group Iron player! But don't confuse Individual and Group|Cela signifie que si un ami de votre groupe possède quelque chose que vous souhaitez emprunter, vous pouvez le faire, à condition d'avoir le statut Prestige individuel ou d'être un joueur Iron en groupe hardcore ! Mais ne confondez pas Prestige individuel et Prestige en groupe.
What is Individual Prestige?|Qu'est-ce que le prestige individuel ?
Individual Prestige is automatically awarded to you the very first time you create a group. It is proof that you were one of the original members of that group.|Le prestige individuel vous est automatiquement attribué la toute première fois que vous créez un groupe. Il prouve que vous étiez l'un des membres originaux de ce groupe.
This proof is displayed as a gold star next to your name on the group sidepanel. Note that if you join an existing group, you will not be considered an original member.|Cette preuve est affichée sous la forme d'une étoile dorée à côté de votre nom dans le panneau latéral du groupe. Notez que si vous rejoignez un groupe existant, vous ne serez pas considéré comme un membre d'origine.
The limits are gold and items worth up to 1,000,000 coins for the 1st week, 20,000,000 coins for the 2nd week, 50,000,000 coins for the 3rd week and 100,000,000 coins for the 4th week.|Les limites sont de l'or et des objets d'une valeur maximale de 1 000 000 pièces pour la 1ère semaine, 20 000 000 pièces pour la 2ème semaine, 50 000 000 pièces pour la 3ème semaine et 100 000 000 pièces pour la 4ème semaine.
During these 5 weeks you will also have restrictions to what you can equip: certain items will require you to have killed the monster that drops them.|Au cours de ces 5 semaines, vous serez également soumis à des restrictions quant à l'équipement que vous pouvez utiliser : certains objets vous obligeront à avoir tué le monstre qui les a lâchés.
What is Group Prestige?|Qu'est-ce que le prestige de groupe ?
Non-Hardcore groups can show their dedication to the group through Group Prestige. This status can be viewed on the group's sidepanel, just below the group's name.|Les groupes non hardcore peuvent montrer leur dévouement au groupe grâce au prestige de groupe. Ce statut peut être consulté dans le panneau latéral du groupe, juste en dessous du nom du groupe.
Group Prestige is lost upon inviting new members into the group, or upon doing certain activities with players outside of your group.|Le prestige de groupe est perdu lorsque vous invitez de nouveaux membres dans le groupe ou lorsque vous effectuez certaines activités avec des joueurs extérieurs à votre groupe.
What is a Hardcore Group Iron Man?|Qu'est-ce qu'un Hardcore Group Iron Man ?
Hardcore Group Iron mode is a more challenging version of the regular mode, in which you have only a set number of lives for the entire group.|Le mode Hardcore Group Iron est une version plus difficile du mode normal, dans laquelle vous ne disposez que d'un nombre limité de vies pour l'ensemble du groupe.
If you die in an unsafe area, you will lose one of your group's lives. When your shared lives hit 0, you will all be downgraded to regular Group Iron players.|Si vous mourez dans une zone dangereuse, vous perdrez une des vies de votre groupe. Lorsque vos vies partagées atteignent 0, vous serez tous rétrogradés au statut de joueurs Group Iron normaux.
I'd like to manage my group status.|Je souhaite gérer mon statut de groupe.
I'd like to leave the group.|Je voudrais quitter le groupe.
We can start the process for you to leave. The process will take 7 days to complete.|Nous pouvons lancer la procédure pour que vous quittiez le groupe. La procédure prendra 7 jours.
Are you sure you want to leave your group?|Êtes-vous sûr de vouloir quitter votre groupe ?
Yes, leave my group.|Oui, quittez mon groupe.
No, I changed my mind.|Non, j'ai changé d'avis.
I'd like to change my group's name.|Je souhaite changer le nom de mon groupe.
Only the group leader can do that.|Seul le responsable du groupe peut le faire.
How do I leave a group?|Comment quitter un groupe ?
You can leave your group by talking to me about group management. However, know that there will then be a 7 day grace period before it takes effect. In this time you can come back to cancel the request if you've|Vous pouvez quitter votre groupe en me parlant de la gestion du groupe. Cependant, sachez qu'il y aura alors un délai de grâce de 7 jours avant que cela ne prenne effet. Pendant ce temps, vous pouvez revenir pour annuler la demande si vous avez
changed your mind.|changé d'avis.
You could also be kicked from the group. If you are kicked from the group, you also have a 7 day grace period before you are removed. Only the leader of a group can kick other people. The leader must talk to me|Vous pourriez également être exclu du groupe. Si vous êtes exclu du groupe, vous disposez également d'un délai de grâce de 7 jours avant d'être définitivement exclu. Seul le chef d'un groupe peut exclure d'autres personnes. Le chef doit m'en parler
in person about group management so I can confirm that they're really the leader before I let them kick anyone.|en personne afin que je puisse confirmer qu'il est bien le chef avant de l'autoriser à exclure quelqu'un.
The leader can come back to me at any point during those 7 days to cancel the request if they have changed their minds about kicking someone.|Le chef peut revenir me voir à tout moment pendant ces 7 jours pour annuler la demande s'il a changé d'avis au sujet de l'exclusion d'une personne.
Can I change my Group Iron mode?|Puis-je changer mon mode Groupe de fer ?
Unfortunately, Group Iron players who are not new to the island can't change their Group Iron mode.|Malheureusement, les joueurs Groupe de fer qui ne sont pas nouveaux sur l'île ne peuvent pas changer leur mode Groupe de fer.
There you go. Wear it with pride.|Voilà. Portez-le avec fierté.
I think you've already got the whole set.|Je pense que vous avez déjà l'ensemble complet.
You can only change your Group Iron mode if you haven't been to the mainland.|Vous ne pouvez changer votre mode Groupe de fer que si vous n'êtes jamais allé sur le continent.
Good day! I'm here to to teach you about group storage, and to let you access your personal bank. You can call me Maggie. How may I help you?|Bonjour ! Je suis ici pour vous expliquer le fonctionnement du stockage de groupe et vous permettre d'accéder à votre banque personnelle. Vous pouvez m'appeler Maggie. Comment puis-je vous aider ?
How do I use the group storage?|Comment utiliser le stockage de groupe ?
You can access the group storage via the button in the top-left of your bank interface. Only one member of the group may access the storage at one time.|Vous pouvez accéder au stockage de groupe via le bouton situé en haut à gauche de votre interface bancaire. Un seul membre du groupe peut accéder au stockage à la fois.
You will then be able to deposit and withdraw items from the group storage. You can't deposit untradeable items.|Vous pourrez alors déposer et retirer des objets du stockage de groupe. Vous ne pouvez pas déposer d'objets non échangeables.
When you have finished, click the 'Save' button to confirm the transaction.|Lorsque vous avez terminé, cliquez sur le bouton « Enregistrer » pour confirmer la transaction.
This bank is for new adventurers only, you cannot access it as you've already started your Group Ironman journey.|Cette banque est réservée aux nouveaux aventuriers, vous ne pouvez pas y accéder car vous avez déjà commencé votre aventure Ironman en groupe.
Grubfoot wear red armour! Grubfoot wear green armour!|Grubfoot porte une armure rouge ! Grubfoot porte une armure verte !
Why they not make up their minds?|Pourquoi ils ne se décident pas ?
Me lonely.|Je me sens seul.
Other goblins in village follow either General Wartface or General Bentnoze. Me try to follow both but then me get left out of both groups.|Les autres gobelins du village suivent soit le général Wartface, soit le général Bentnoze. J'essaie de suivre les deux, mais je me retrouve exclu des deux groupes.
Don't talk to me!|Ne me parlez pas !
Me not allowed to talk. Generals will tell me to shut up whenever I talk.|Je n'ai pas le droit de parler. Les généraux me disent de me taire dès que j'ouvre la bouche.
Grubfoot do this! Grubfoot do that! They always want different things and they never satisfied!|Grubfoot fait ceci ! Grubfoot fait cela ! Ils veulent toujours des choses différentes et ne sont jamais satisfaits !
Me wish generals wouldn't tell me to shut up.|J'aimerais que les généraux ne me disent pas de me taire.
Sometimes they tell me to shut up when me not even say anything!|Parfois, ils me disent de me taire alors que je n'ai même rien dit !
Me wish me weren't so small. Other goblins all pick on me and make me do all hard work for generals.|J'aimerais ne pas être si petit. Les autres gobelins s'en prennent tous à moi et me font faire tout le travail difficile pour les généraux.
Yes? What do you want?|Oui ? Que voulez-vous ?
Would you like your hedges trimming?|Vous voulez que je taille vos haies ?
Eh? Don't be daft! We don't even HAVE any hedges!|Hein ? Ne soyez pas ridicule ! Nous n'avons même pas de haies !
I want to come in.|Je veux entrer.
No, go away.|Non, allez-vous-en.
No, I'm busy.|Non, je suis occupé.
Hi. I'm a little busy right now.|Bonjour. Je suis un peu occupé pour le moment.
Ukk...I's dun fer...me's don't feel legsies anymore!|Ukk... J'en peux plus... Je ne sens plus mes jambes !
Would you like to buy or sell some gold jewellery?|Voulez-vous acheter ou vendre des bijoux en or ?
No, I'm not that rich.|Non, je ne suis pas si riche.
Get out then! We don't want any riff-raff in here.|Alors sortez ! Nous ne voulons pas de racaille ici.
Ah, yes. Now that's what I call a meal.|Ah, oui. Ça, c'est ce que j'appelle un repas.
That's funny, I called it fourteen meals yesterday.|C'est drôle, hier, j'ai dit qu'il y avait quatorze repas.
Ho! Outlander.|Ho ! Étranger.
What's down the scary-looking staircase?|Qu'y a-t-il en bas de cet escalier effrayant ?
These are the stairs down to the mining caves. There are rich veins of many types down there, and miners too. Though be careful; some of the trolls occasionally sneak into the far end of the cave.|Ce sont les escaliers qui mènent aux grottes minières. Il y a là-bas de riches filons de nombreux types, ainsi que des mineurs. Mais soyez prudent, certains trolls s'introduisent parfois au fond de la grotte.
Thanks. I'll look out for them.|Merci. Je ferai attention.
*sigh* Not another one.|*soupir* Pas encore un autre.
Another what?|Encore un autre quoi ?
Another 'archaeologist'.|Encore un autre « archéologue ».
I'm not going to let you plunder my Master's tomb you know.|Je ne vais pas vous laisser piller la tombe de mon maître, vous savez.
That's a shame, have you got anything else I could do while I'm here?|C'est dommage, avez-vous autre chose à me faire faire pendant que je suis ici ?
If it will keep you out of mischief I suppose I could set something up for you...|Si cela vous empêche de faire des bêtises, je suppose que je pourrais vous trouver quelque chose...
I have a few rooms full of some things you humans might consider valuable, do you want to give it a go?|J'ai quelques pièces remplies d'objets que vous, les humains, pourriez considérer comme précieux, voulez-vous essayer ?
That sounds like fun, what do I do?|Cela semble amusant, que dois-je faire ?
I know what I'm doing - let's get on with it.|Je sais ce que je fais, allons-y.
I want to charge my sceptre.|Je veux recharger mon sceptre.
Play Pyramid Plunder?|Jouer à Pyramid Plunder ?
What should I do?|Que dois-je faire ?
You have five minutes to explore the treasure rooms and collect as many artefacts as you can.|Vous avez cinq minutes pour explorer les salles au trésor et collecter autant d'artefacts que possible.
The artefacts are in the urns, chests and sarcophagi found in each room.|Les artefacts se trouvent dans les urnes, les coffres et les sarcophages présents dans chaque pièce.
There are eight treasure rooms, each subsequent room requires higher thieving skills to both enter the room and thieve from the urns and other containers.|Il y a huit salles au trésor, chacune nécessitant des compétences de voleur plus élevées pour y entrer et voler dans les urnes et autres contenants.
The rewards also become more lucrative the further into the tomb you go.|Les récompenses deviennent également plus lucratives à mesure que vous vous enfoncez dans la tombe.
You will also have to deactivate a trap in order to enter the main part of each room.|Vous devrez également désactiver un piège pour entrer dans la partie principale de chaque salle.
When you want to move onto the next room you need to find the correct door first.|Lorsque vous souhaitez passer à la salle suivante, vous devez d'abord trouver la bonne porte.
There are four possible exits, you must open the door before finding out whether it is the exit or not.|Il y a quatre sorties possibles, vous devez ouvrir la porte avant de savoir s'il s'agit de la sortie ou non.
Opening the doors require picking their locks. Having a lockpick will make this easier.|Pour ouvrir les portes, il faut crocheter leurs serrures. Un crochet vous facilitera la tâche.
Do you have any more questions?|Avez-vous d'autres questions ?
How do I leave the game?|Comment quitter le jeu ?
If at any point you decide you need to leave just use a glowing door.|Si, à un moment donné, vous décidez de quitter le jeu, il vous suffit d'utiliser une porte lumineuse.
The game will end and you will be taken out of the pyramid.|Le jeu se terminera et vous serez sorti de la pyramide.
What about the chests and sarcophagi?|Qu'en est-il des coffres et des sarcophages ?
The artefacts are in the urns, chests and sarcophagi.|Les artefacts se trouvent dans les urnes, les coffres et les sarcophages.
Urns contain snakes that guard them.|Les urnes contiennent des serpents qui les gardent.
The sarcophagi take some strength to open. They take a while to open.|Les sarcophages nécessitent une certaine force pour être ouverts. Cela prend un certain temps.
Of course, Mummies have been known to take a nap in the sarcophagi, so beware.|Bien sûr, les momies sont connues pour faire la sieste dans les sarcophages, alors méfiez-vous.
The golden chests generally contain better artefacts, but are also trapped with scarabs!|Les coffres en or contiennent généralement de meilleurs artefacts, mais ils sont également piégés avec des scarabées !
Tell me more about these artefacts.|Dites-m'en plus sur ces artefacts.
I'm ready to give it a go now.|Je suis prêt à essayer maintenant.
There are a number of different artefacts, of three main types. The least valuable are the pottery statuettes and scarabs, and the ivory combs.|Il existe plusieurs types d'artefacts, répartis en trois catégories principales. Les moins précieux sont les statuettes en poterie, les scarabées et les peignes en ivoire.
Next are the stone scarabs, statuettes and seals, and finally the gold versions of those artefacts.|Viennent ensuite les scarabées, statuettes et sceaux en pierre, et enfin les versions en or de ces artefacts.
They are not old, but are well made.|Ils ne sont pas anciens, mais sont de bonne facture.
What do I do with artefacts once I've collected them?|Que dois-je faire des artefacts une fois que je les ai collectés ?
That Simon Simpleton, I mean Templeton, will probably give you some money for them.|Ce Simon Simpleton, je veux dire Templeton, vous donnera probablement un peu d'argent en échange.
He couldn't spot a real artefact if it came up to him and bit him in the face.|Il ne reconnaîtrait pas un véritable artefact même s'il lui sautait au visage.
He usually slinks about near the pyramid north-east of Sophanem. I expect he's trying to get some poor fools to steal things from that pyramid as well.|Il rôde généralement près de la pyramide au nord-est de Sophanem. Je suppose qu'il essaie de convaincre de pauvres imbéciles de voler des objets dans cette pyramide également.
I expect he'll give you more gold for some than others.|Je pense qu'il vous donnera plus d'or pour certains objets que pour d'autres.
What's this I've heard about a Golden Sceptre?|Qu'est-ce que j'ai entendu à propos d'un sceptre en or ?
Where did you hear about that?|Où as-tu entendu parler de ça ?
I couldn't possibly say.|Je ne saurais te le dire.
It's the only genuinely valuable artefact in this place.|C'est le seul artefact véritablement précieux dans cet endroit.
It links all the great pyramids in the area, and can be used to travel between them.|Il relie toutes les grandes pyramides de la région et peut être utilisé pour voyager entre elles.
It requires charging with offerings of fine craftsmanship, that's why we have so many spare artefacts lying around.|Il doit être chargé avec des offrandes de belle facture, c'est pourquoi nous avons tant d'artefacts de rechange qui traînent.
Anyway, I won't let you get your grubby little hands on the sceptre.|Quoi qu'il en soit, je ne te laisserai pas mettre tes petites mains sales sur le sceptre.
How do I get the artefacts?|Comment obtenir les artefacts ?
What do I do with the artefacts I collect?|Que faire avec les artefacts que je collecte ?
Player is put in the Pyramid Plunder minigame.|Le joueur est placé dans le mini-jeu Pyramid Plunder.
Well, get out of here then.|Eh bien, sortez d'ici alors.
I know what I'm doing - let's get on with it.|Je sais ce que je fais, continuons.
Fine, I'll take you to the first room now...|Très bien, je vais vous emmener dans la première salle...
Player is put in the Pyramid Plunder minigame|Le joueur est placé dans le mini-jeu « Pyramid Plunder ».
What sceptre?|Quel sceptre ?
Er... I don't know.|Euh... Je ne sais pas.
You shouldn't have that thing in the first place, thief!|Vous ne devriez pas avoir cette chose, voleur !
Hmm... If I give you back some of the artefacts I've taken from the tomb, will you recharge the sceptre for me?|Hmm... Si je te rends certains des artefacts que j'ai pris dans la tombe, tu rechargeras le sceptre pour moi ?
No! Why would I waste the King's magic when it's already fully charged?|Non ! Pourquoi gaspillerais-je la magie du roi alors qu'il est déjà complètement chargé ?
If the sceptre isn't fully charged: *sigh* Oh alright, but this is such a waste of the King's magic...|Si le sceptre n'est pas complètement chargé : *soupir* Oh, d'accord, mais c'est un tel gaspillage de la magie du roi...
*sigh* Oh alright, but this is such a waste of the King's magic...|*soupir* Oh, très bien, mais c'est un tel gaspillage de la magie du roi...
Recharge the sceptre with...|Recharge le sceptre avec...
You need to have 6 gold artefacts to recharge your sceptre.|Tu dois avoir 6 artefacts en or pour recharger ton sceptre.
Right, you already had [x] charge[s], and I don't give discounts. That means 6 artefacts gives you [y] charge[s]. Now be on your way.|Bon, tu avais déjà [x] charge[s], et je ne fais pas de réduction. Cela signifie que 6 artefacts te donnent [y] charge[s]. Maintenant, va ton chemin.
Right, 6 artefacts gives you [x] charges. Now be on your way.|Bon, 6 artefacts vous donnent [x] charge[s]. Maintenant, allez-y.
You need to have 12 stone artefacts to recharge your sceptre.|Vous devez avoir 12 artefacts en pierre pour recharger votre sceptre.
Right, you already had [x] charge[s], and I don't give discounts. That means 12 artefacts gives you [y] charge[s]. Now be on your way.|Bon, vous aviez déjà [x] charge[s], et je ne fais pas de réduction. Cela signifie que 12 artefacts vous donnent [y] charge[s]. Maintenant, allez-y.
Right, 12 artefacts gives you [x] charges. Now be on your way.|Bon, 12 artefacts vous donnent [x] charges. Maintenant, allez-y.
You need to have 24 pottery or ivory artefacts to recharge your sceptre.|Vous devez avoir 24 artefacts en poterie ou en ivoire pour recharger votre sceptre.
Right, you already had [x] charge[s], and I don't give discounts. That means 24 artefacts gives you [y] charge[s]. Now be on your way.|Bon, vous aviez déjà [x] charge[s], et je ne fais pas de réduction. Cela signifie que 24 artefacts vous donnent [y] charge[s]. Maintenant, allez-y.
Right, 24 artefacts gives you [x] charges. Now be on your way.|Bon, 24 artefacts vous donnent [x] charges. Maintenant, allez-vous-en.
You've had your five minutes of plundering. Now be off with you!|Vous avez eu vos cinq minutes de pillage. Maintenant, allez-vous-en !
If the sceptre is fully charged: No! Why would I waste the King's magic when it's already fully charged?|Si le sceptre est complètement chargé : Non ! Pourquoi gaspillerais-je la magie du roi alors qu'il est déjà complètement chargé ?
If the sceptre is not fully charged: *sigh* Oh alright, but this is such a waste of the King's magic... Recharge the sceptre with...|Si le sceptre n'est pas complètement chargé : *soupir* Oh, d'accord, mais c'est un tel gaspillage de la magie du roi... Rechargez le sceptre avec...
Recharge the sceptre with...|Rechargez le sceptre avec...
Right, you already had [amount] charge[s], and I don't give discounts. That means 6 artefacts gives you [amount] charge[s]. Now be on your way.|Bon, vous aviez déjà [nombre] charge[s], et je ne fais pas de réduction. Cela signifie que 6 artefacts vous donnent [nombre] charge[s]. Maintenant, allez-y.
Right, 6 artefacts gives you [amount] charges. Now be on your way.|Bon, 6 artefacts vous donnent [nombre] de charges. Maintenant, allez-vous-en.
Then clear off!|Alors dégagez !
Can you remind me what I am supposed to do with these?|Pouvez-vous me rappeler ce que je suis censé faire avec ça ?
You have found the Pharaoh's Sceptre.|Vous avez trouvé le sceptre du pharaon.
You have found my Master's Sceptre - You have been here long enough. Begone.|Vous avez trouvé le sceptre de mon maître. Vous êtes resté ici assez longtemps. Partez.
Grrr! Someone has found the Pharaoh's sceptre!|Grrr ! Quelqu'un a trouvé le sceptre du pharaon !
Right! That's it. I'm clearing all the urns and refilling them now.|Bon ! Ça suffit. Je vais vider toutes les urnes et les remplir à nouveau.
The guardian mummy has given you a puzzle box!|La momie gardienne vous a donné une boîte à énigmes !
Scarabs can do puzzles better than that!|Les scarabées sont plus doués que ça pour résoudre des énigmes !
The guardian mummy has given you another clue scroll!/You've obtained a casket!|La momie gardienne vous a donné un autre parchemin d'indice ! / Vous avez obtenu un coffret !
I have defeated Lucien!|J'ai vaincu Lucien !
Well done friend! He will not be able to return for a while, this is good news!|Bravo, mon ami ! Il ne pourra pas revenir avant un certain temps, c'est une bonne nouvelle !
Can I have another pendant?|Puis-je avoir un autre pendentif ?
The guardian gives you another pendant.|Le gardien vous donne un autre pendentif.
Cheers. Catch you later.|Merci. À plus tard.
I'm sure you've got one stored somewhere.|Je suis sûr que vous en avez un rangé quelque part.
Great. Thanks for the pendant.|Super. Merci pour le pendentif.
Hello there. I have a message for you.|Bonjour. J'ai un message pour vous.
You've been given a message.|On vous a donné un message.
Sorry, I don't have anything for you right now.|Désolé, je n'ai rien pour vous pour le moment.
: [player name]?|: [nom du joueur] ?
: Are you there [player name]?|: Êtes-vous là, [nom du joueur] ?
Are you there [player name]?|Êtes-vous là, [nom du joueur] ?
: [player name]? I have a message for you.|: [nom du joueur] ? J'ai un message pour vous.
[player name]? I have a message for you.|[nom du joueur] ? J'ai un message pour vous.
: [player name]? You've been sent a message.|: [nom du joueur] ? On vous a envoyé un message.
[player name]? You've been sent a message.|[nom du joueur] ? On vous a envoyé un message.
You have everything you need to succeed.|Vous avez tout ce qu'il faut pour réussir.
I'll never leave your side!|Je ne vous quitterai jamais !
Take it one day at a time.|Vis au jour le jour.
You're doing great!|Tu te débrouilles très bien !
Eat up!|Mange !
I hope you get the drop soon!|J'espère que tu vas bientôt réussir !
I believe in you!|Je crois en toi !
Stay strong, you're doing great.|Reste fort, tu te débrouilles très bien.
You're doing an incredible job!|Tu fais un travail incroyable !
Honey I'm home!|Chéri, je suis rentré !
Your hard work is inspiring!|Ton travail acharné est une source d'inspiration !
Great things are coming your way!|De grandes choses t'attendent !
I've got your back!|Je suis là pour te soutenir !
You are capable of anything you believe in!|Tu es capable de tout ce en quoi tu crois !
You've come so far, don't stop now!|Tu as fait tant de chemin, ne t'arrête pas maintenant !
It's okay to take break, you're still making progress.|Tu peux faire une pause, tu continues à progresser.
Don't forget how far you've come!|N'oublie pas tout le chemin que tu as parcouru !
I was taking a break!|Je faisais une pause !
Your courage is your super power.|Ton courage est ton super pouvoir.
What would you do without me?|Que ferais-tu sans moi ?
Ribbit!|Ribbit !
Ribbit|Ribbit
What do I pray next?|Que dois-je prier ensuite ?
Honey, I'm home!|Chérie, je suis rentré !
I hope you get a drop soon.|J'espère que tu auras bientôt une goutte.
I'll never leave your side!|Je ne te quitterai jamais !
I've got your back!|Je te protège !
I serve a new master now.|Je sers un nouveau maître maintenant.
I serve a new master...|Je sers un nouveau maître...
Woah, what's happened to me?!|Woah, qu'est-ce qui m'est arrivé ?!
Oi you! What are you doing on this side of the portal?|Hé toi ! Que fais-tu de ce côté du portail ?
Uh! I....|Euh ! Je...
Go report to the Duke in the castle, the greater yolk didn't tell you to return.|Va faire ton rapport au duc dans le château, le grand jaune ne t'a pas dit de revenir.
Why are you talking to me, go report to the Duke in the castle, the egg will find a way to deal with you.|Pourquoi tu me parles ? Va faire ton rapport au duc dans le château, l'œuf trouvera un moyen de s'occuper de toi.
You're free to do as you wish, but I'll be keeping my ears on you.|Tu es libre de faire ce que tu veux, mais je garderai une oreille sur toi.
Be on your way.|Va ton chemin.
You don't want to mess with me, human.|Tu ne veux pas te frotter à moi, humain.
If you're thinking of trying anything, you'll quickly find yourself regretting it.|Si tu envisages de tenter quoi que ce soit, tu le regretteras rapidement.
I'm watching you, human.|Je te surveille, humain.
What do you think you're doing, human?|Que penses-tu faire, humain ?
Oh... I was just going to check out the inside of this house.|Oh... Je voulais juste jeter un œil à l'intérieur de cette maison.
This isn't a house, it's a... Actually, human, it's none of your business!|Ce n'est pas une maison, c'est un... En fait, humain, ça ne te regarde pas !
Well now you've just made me curious. What's in there?|Maintenant, tu as éveillé ma curiosité. Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
Is it a really large anvil?|Est-ce un très grand enclume ?
Final warning!|Dernier avertissement !
Is it a dwarf with a really long beard?|Est-ce un nain avec une très longue barbe ?
Why don't you ask me again?!|Pourquoi ne me le demandes-tu pas à nouveau ?
If you insist...|Si tu insistes...
Ask me another question! I dare you!|Pose-moi une autre question ! Je te mets au défi !
Okay, okay! I'm leaving.|D'accord, d'accord ! Je m'en vais.
I don' need a hand drinkin me beer, go 'way!|Je n'ai pas besoin d'aide pour boire ma bière, va-t'en !
Talk to tha' hand coz thish face ain't lishtnin'!|Parle à ma main, parce que mon visage n'écoute pas !
Shows standard dialogue.|Affiche le dialogue standard.
Yeeeuuuch! I hatesh that shtuff, jusht bring ush a beer! Mmmmm beer!|Beurk ! Je déteste ce truc, apporte-nous juste une bière ! Mmmmm, de la bière !
What are you doing here? You're not one of the guards.|Que fais-tu ici ? Tu ne fais pas partie des gardes.
I was just exploring. Is that okay?|Je faisais juste une exploration. Est-ce que ça te dérange ?
I suppose, but why would you want to explore down here?|Je suppose que non, mais pourquoi voudrais-tu explorer cet endroit ?
Well why not?|Pourquoi pas ?
It's cold for a start.|Il fait froid, pour commencer.
I'd say it's still pretty warm compared to some places I've been.|Je dirais qu'il fait encore assez chaud par rapport à certains endroits où je suis allé.
If you say so. Just don't go causing any trouble.|Si tu le dis. Mais ne cause pas de problèmes.
Hello there. I haven't seen you around here before. If you've come to admire the Carnillean family home, I must warn you not to cause any trouble.|Bonjour. Je ne t'ai jamais vu par ici auparavant. Si tu es venu admirer la demeure de la famille Carnillean, je dois te prévenir de ne pas causer de problèmes.
Due to recent criminal activities against such prominent Ardougnians, I have been sent here on special guard duty to ensure the Carnilleans' security.|En raison des récentes activités criminelles contre d'éminents Ardougniens, j'ai été envoyé ici en mission spéciale pour assurer la sécurité des Carnilleans.
Anyone caught interfering with the person or possessions of any Carnilleans will be taken to jail so quickly that their feet won't even touch the floor!|Quiconque sera surpris en train de nuire à la personne ou aux biens d'un Carnillean sera emmené en prison si rapidement que ses pieds ne toucheront même pas le sol !
Well, I wasn't actually planning on doing anything like that...|Eh bien, je n'avais pas vraiment l'intention de faire quoi que ce soit de tel...
Well look who it is! Good to see you managed to clear your name. I always had faith in you!|Mais regardez qui voilà ! Je suis ravi de voir que vous avez réussi à blanchir votre nom. J'ai toujours eu confiance en toi !
Thanks! So is everything all quiet around here now?|Merci ! Alors, tout est calme par ici maintenant ?
Indeed! For now at least, everything is back to normal.|En effet ! Pour l'instant du moins, tout est revenu à la normale.
Hello, adventurer. It's a shame you never found that cult. We have a horrible suspicion that there's been another burglary.|Bonjour, aventurier. C'est dommage que tu n'aies pas trouvé cette secte. Nous avons le terrible soupçon qu'il y a eu un autre cambriolage.
That's worrying.|C'est inquiétant.
Yes, it is. The thing is, we can't even work out what they've taken! It's all very odd.|Oui, en effet. Le problème, c'est que nous ne savons même pas ce qu'ils ont pris ! Tout cela est très étrange.
Is there anything more I can do to help?|Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour aider ?
I don't think so. Sir Ceril says you've done enough.|Je ne pense pas. Sir Ceril dit que vous en avez déjà fait assez.
Don't you try anything, surface-dweller. I'm keeping an eye on you.|N'essayez rien, habitant de la surface. Je vous surveille.
Welcome, surface-dweller, to the hidden city of Dorgesh-Kaan!|Bienvenue, habitant de la surface, dans la cité cachée de Dorgesh-Kaan !
Surface-dweller!|Habitant de la surface !
I don't want to be unfriendly, but I can't help noticing that since surface-dwellers started coming into the city there has been an increase in CRIME!|Je ne veux pas être désagréable, mais je ne peux m'empêcher de remarquer que depuis que les habitants de la surface ont commencé à venir dans la ville, le CRIME a augmenté !
Surface-dweller! I don't know how you got into the city, but you will never escape!|Habitant de la surface ! Je ne sais pas comment vous êtes entré dans la ville, mais vous ne vous échapperez jamais !
But... I thought I was allowed into the city!|Mais... je croyais que j'avais le droit d'entrer dans la ville !
You are. I just wanted to say that. And now that you're allowed into the city, I'll never be able to!|C'est vrai. Je voulais juste le préciser. Et maintenant que vous êtes autorisé à entrer dans la ville, je ne pourrai plus jamais le faire !
Hello soldier.|Bonjour soldat.
I'm more of an adventurer really.|Je suis plutôt un aventurier, en réalité.
In this day and age we're all soldiers. No time to waste gassing, Fight! Fight! Fight!|À notre époque, nous sommes tous des soldats. Pas le temps de bavarder, combattez ! Combattez ! Combattez !
Well hello brave warrior. These ogres have been terrorising the area, they've eaten four children this week alone.|Bonjour, brave guerrier. Ces ogres terrorisent la région, ils ont dévoré quatre enfants rien que cette semaine.
Brutes!|Brutes !
So we decided to use them for target practice. A fair punishment.|Nous avons donc décidé de les utiliser pour nous entraîner au tir. Une punition juste.
What do you want? Leave us be!|Que voulez-vous ? Laissez-nous tranquilles !
Welcome to the Seers' Village courthouse. Court is not in session today, so you're not allowed downstairs.|Bienvenue au tribunal du village des voyants. La cour ne siège pas aujourd'hui, vous n'êtes donc pas autorisé à descendre.
The Seers' Village courthouse. We give all criminals a fair trial, by a jury of their peers. Or whoever we can round up from the pub.|Le tribunal du village des voyants. Nous accordons à tous les criminels un procès équitable, devant un jury composé de leurs pairs. Ou de toutes les personnes que nous pouvons rassembler au pub.
Court is not in session today.|La cour ne siège pas aujourd'hui.
Woof! Woof! Woof!|Woof ! Woof ! Woof !
Woof Woof Bark!|Woof Woof Bark !
The guard dog doesn't take kindly to your presence.|Le chien de garde n'apprécie pas votre présence.
You're a long way out from the city.|Vous êtes loin de la ville.
I know. We guards usually stay by banks and shops, but I got sent all the way out here to keep an eye on the brigands loitering just south of here.|Je sais. Nous, les gardes, restons généralement près des banques et des magasins, mais j'ai été envoyé ici pour surveiller les brigands qui traînent juste au sud d'ici.
It sounds more exciting than standing around guarding banks and shops.|Ça a l'air plus excitant que de rester debout à garder des banques et des magasins.
It's not too bad. At least I don't get attacked so often out here. Guards in the cities get killed all the time.|Ce n'est pas si mal. Au moins, je ne me fais pas attaquer aussi souvent ici. Les gardes dans les villes se font tuer tout le temps.
Honestly, people these days just don't know how to behave!|Honnêtement, les gens d'aujourd'hui ne savent plus se comporter !
Don't distract me while I'm on duty! This mine has to be protected!|Ne me distrais pas pendant que je suis en service ! Cette mine doit être protégée !
What's going to attack a mine?|Qu'est-ce qui pourrait attaquer une mine ?
Goblins! They wander everywhere, attacking anyone they think is small enough to be an easy victim. We need more cannons to fight them off properly.|Les gobelins ! Ils errent partout, attaquant tous ceux qu'ils jugent assez petits pour être des proies faciles. Nous avons besoin de plus de canons pour les repousser correctement.
Cannons? Those sound expensive.|Des canons ? Ça doit coûter cher.
A new cannon can cost 750,000 coins, and the ammo isn't easy to get, but they do up to 30 hitpoints of damage with each shot. When you've got an important mine like this one to protect, it's worth the expense.|Un nouveau canon peut coûter 750 000 pièces, et les munitions ne sont pas faciles à trouver, mais ils infligent jusqu'à 30 points de dégâts à chaque tir. Quand on a une mine importante comme celle-ci à protéger, cela vaut la peine de dépenser cet argent.
You're welcome. Now please let me get on with my guard duties.|De rien. Maintenant, laissez-moi vaquer à mes occupations de garde.
Well, I've done my bit to help with that.|Eh bien, j'ai fait ma part pour vous aider.
Yes, I heard. Now please let me get on with my guard duties.|Oui, j'ai entendu. Maintenant, laissez-moi reprendre mes fonctions de garde.
Alright, I'll leave you alone now.|Très bien, je vous laisse tranquille.
Please don't disturb me, I've got to keep any eye out for suspicious individuals.|Ne me dérangez pas, je dois surveiller les individus suspects.
What are you guarding here?|Que gardez-vous ici ?
The area under the palace is going to be excavated soon, and I'm guarding the entrance to it.|La zone sous le palais va bientôt être fouillée, et je garde l'entrée.
Oh, I see. Can I go down there?|Oh, je vois. Puis-je descendre ?
Of course not!|Bien sûr que non !
There's not even a rope to let you down there. You'd break both your legs if you tried it.|Il n'y a même pas de corde pour te descendre là-bas. Tu te casserais les deux jambes si tu essayais.
I'm surprised you managed to get out of there without breaking any bones.|Je suis surpris que tu aies réussi à sortir de là sans te casser aucun os.
Still, the Queen says it should be safe, and I'm to let you go back down if you want.|Mais la reine dit que ça devrait être sans danger, et je dois te laisser redescendre si tu veux.
Stand back. This area is restricted.|Recule. Cette zone est interdite d'accès.
What's so special about it?|Qu'est-ce qu'elle a de si spécial ?
That's none of your business.|Ça ne te regarde pas.
I think I've left some of my loot in there. Can I get it quick?|Je crois avoir laissé une partie de mon butin là-dedans. Je peux aller le récupérer rapidement ?
Nice try, Rookie.|Bien essayé, le bleu.
What if I share some of it with you?|Et si je te donnais une partie ?
I do not care for wealth. Now move along.|Je me fiche de la richesse. Maintenant, va-t'en.
May I pass?|Je peux passer ?
You shall not... *cough*|Tu ne passeras pas... *tousse*
No one is allowed past I'm afraid.|Personne n'est autorisé à passer, j'en ai bien peur.
How suspicious...|Comme c'est suspect...
Welcome, [Fremennik name].|Bienvenue, [nom Fremennik].
Are you all right? Leftie?|Tu vas bien ? Gaucher ?
No, I'm on the left.|Non, je suis à gauche.
Only from your perspective. Someone entering the gate should call you Rightie, right Leftie?|Seulement de ton point de vue. Quelqu'un qui franchit la porte devrait t'appeler Droite, n'est-ce pas Gaucher ?
Right, Rightie. So you'd be Leftie not Rightie, right?|Exact, Droite. Donc tu serais Gaucher et non Droite, n'est-ce pas ?
That's right Leftie, that's right.|C'est exact Gaucher, c'est exact.
Rightie-oh Rightie, or should I call you Leftie?|Droite-oh Droite, ou devrais-je t'appeler Gaucher ?
No, Rightie's fine Leftie.|Non, Droite ça me va Gaucher.
Aaagh! Enough! If either of you mention left or right in my presence I'll have to scream! Can I come through the gate?|Aaagh ! Ça suffit ! Si l'un de vous mentionne gauche ou droite en ma présence, je vais devoir crier ! Puis-je passer la porte ?
Don't let us stop you.|Ne vous gênez pas.
Yes, head right on in, [sir/madam].|Oui, entrez, [monsieur/madame].
You said it! You said it! ARRRRRRRRGGH!|Tu l'as dit ! Tu l'as dit ! ARRRRRRRRGGH !
I'M ON SHOUTING DUTY!|C'EST À MOI DE CRIER !
No need to shout.|Pas besoin de crier.
I'M SORRY I'VE BEEN SHOUTING INSULTS SO LONG I CAN'T HELP IT!|DÉSOLÉ, JE CRIE DES INSULTES DEPUIS TELLEMENT LONGTEMPS QUE JE NE PEUX PLUS M'EN EMPÊCHER !
Who are you insulting?|Qui insulte-tu ?
THE TOWER IN NEITIZNOT. THEY SHOUT INSULTS BACK.|LA TOUR DE NEITIZNOT. ILS NOUS INSULTENT EN RETOUR.
Err, why?|Euh, pourquoi ?
THE KING TELLS US TO.|LE ROI NOUS LE DEMANDE.
Your King is a strange person.|Ton roi est un drôle de personnage.
Can I watch? I'm curious.|Je peux regarder ? Je suis curieux.
IF YOU LIKE!|SI VOUS VOULEZ BIEN !
Oh well, I'd better get going [ sic ]|Bon, je ferais mieux d'y aller [sic].
YOU WOULDN'T KNOW HOW TO KILL A TROLL IF IT CAME UP AND BIT YER ARM OFF!|VOUS NE SAURIEZ PAS COMMENT TUER UN TROLL S'IL VENAIENT VOUS MORDRE LE BRAS !
YOU WOULDN'T KNOW HOW TO SHAVE A YAK IF YOUR LIFE DEPENDED ON IT!|VOUS NE SAURIEZ PAS COMMENT RASER UN YAK MÊME SI VOTRE VIE EN DÉPENDRAIT !
YAK LOVERS!|AMATEURS DE YAKS !
MISERABLE LOSERS!|MISÉRABLES PERDANTS !
CALL THAT A TOWN, I'VE SEEN BETTER HAMLETS!|VOUS APPELEZ ÇA UNE VILLE, J'AI VU DE MEILLEURS HAMLETS !
YOUR MOTHER WAS A HAMSTER.|VOTRE MÈRE ÉTAIT UN HAMSTER.
AND YOUR FATHER SMELLED OF WINTERBERRIES.|ET VOTRE PÈRE SENTAIENT LES BAIES D'HIVER.
AT LEAST WE HAVE SOMETHING OTHER THAN SMELLY FISH!|AU MOINS, NOUS AVONS AUTRE CHOSE QUE DU POISSON PUANT !
WOODEN BRIDGES ARE RUBBISH!|LES PONTS EN BOIS SONT NULS !
AT LEAST WE CAN COOK!|AU MOINS, ON SAIT CUISINER !
OUR KING'S BETTER THAN YOUR BURGHER!|NOTRE ROI EST MEILLEUR QUE VOTRE BURGHER !
JATIZSO!|JATIZSO !
NEITIZNOT!|NEITIZNOT !
Both guards continue to shout the names of their islands at each other|Les deux gardes continuent à se crier les noms de leurs îles.
Sorry, but nobody's allowed down there by order of the King.|Désolé, mais personne n'est autorisé à descendre là-bas sur ordre du roi.
You're free to go into the dungeons, your Highness.|Vous êtes libre d'entrer dans les donjons, Votre Altesse.
Try not to get eaten by those monsters.|Essayez de ne pas vous faire dévorer par ces monstres.
Halt! Who goes there?|Halte ! Qui va là ?
My name is [Fremennik name], will you not let me through?|Je m'appelle [nom Fremennik], ne me laisserez-vous pas passer ?
I'm afraid the King won't give an audience to anyone except a worthy hero.|J'ai bien peur que le roi n'accorde d'audience qu'à un héros digne de ce nom.
If you become a member of the Heroes' Guild, he will definitely grant you an audience.|Si vous devenez membre de la Guilde des héros, il vous accordera certainement une audience.
I am a member of the Heroes' Guild; does that not show my worth?|Je suis membre de la Guilde des héros, cela ne prouve-t-il pas ma valeur ?
Then you may pass.|Alors vous pouvez passer.
[Welcome back, Sir/Welcome back, Madam/Welcome back, [ sic ] ].|[Bon retour, Monsieur/Bon retour, Madame/Bon retour, [sic]].
Welcome back, Your Royal Highness.|Bon retour, Votre Altesse Royale.
Halt! Are you here to sabotage the Motherlode Mine?|Halte ! Êtes-vous ici pour saboter la mine Motherlode ?
What's the Motherlode Mine?|Qu'est-ce que la mine Motherlode ?
Prospector Percy discovered unusual mineral veins in this cave. Now he's built a machine to let us extract useful ores.|Le prospecteur Percy a découvert des filons minéraux inhabituels dans cette grotte. Il a maintenant construit une machine qui nous permet d'extraire des minerais utiles.
Percy calls it the Motherlode. I don't know why, and I'm not asking - that's between him and his mother.|Percy l'appelle la Motherlode. Je ne sais pas pourquoi, et je ne lui ai pas demandé, c'est entre lui et sa mère.
Dwarves don't normally let humans claim areas of the mine like this, but Percy's machine is really useful, so we struck a deal.|Les nains ne laissent généralement pas les humains revendiquer des zones de la mine comme celle-ci, mais la machine de Percy est vraiment utile, alors nous avons conclu un accord.
That's a relief. Have a nice day.|C'est un soulagement. Bonne journée.
What would you do if I said 'yes'?|Que feriez-vous si je disais « oui » ?
I'd ask you not to.|Je vous demanderais de ne pas le faire.
You stay right there, outerlander.|Restez où vous êtes, étranger.
Don't worry, I'm not an outerlander, I am [Fremennik name], a Fremennik!|Ne vous inquiétez pas, je ne suis pas un étranger, je m'appelle [nom Fremennik], je suis un Fremennik !
I said stay there, outerlander! You are not welcome in our camp.|Je vous ai dit de rester où vous êtes, étranger ! Vous n'êtes pas le bienvenu dans notre campement.
Why, what's beyond here?|Pourquoi, qu'y a-t-il au-delà ?
Our camp, outerlander, and we don't want any trouble there.|Notre camp, étranger, et nous ne voulons pas d'ennuis là-bas.
I suppose I might as well let you pass now, since I can't seem to stop you anyway.|Je suppose que je ferais mieux de vous laisser passer maintenant, puisque je ne peux pas vous en empêcher de toute façon.
Just remember that I'm watching you.|Mais n'oubliez pas que je vous surveille.
Go, outerlander, and do not hurry back.|Allez-y, étranger, et ne vous pressez pas de revenir.
You may pass freely, outerlander.|Vous pouvez passer librement, étranger.
Hey, how did you get here?|Hé, comment êtes-vous arrivé ici ?
Can you come and help me? The chieftain's daughter -|Pouvez-vous venir m'aider ? La fille du chef...
No, outerlander, I'm guarding this mountain pass from trolls and inquisitive people like you.|Non, étranger, je garde ce col contre les trolls et les curieux comme vous.
Doesn't look like you were very successful in the last regard.|On dirait que vous n'avez pas vraiment réussi dans ce dernier domaine.
If the chieftain would let me, I would correct that oversight.|Si le chef me le permettait, je corrigerais cette erreur.
You may pass freely.|Vous pouvez passer librement.
Thanks... and try to lighten up a bit, alright?|Merci... et essayez de vous détendre un peu, d'accord ?
Don't press your luck, outerlander.|Ne tentez pas le diable, étranger.
Feel free to come in and see the highlight of our culture, outerlander.|N'hésitez pas à entrer pour découvrir le clou de notre culture, étranger.
Ah, this is a strange ritual that has been going on for generations.|Ah, c'est un rituel étrange qui se perpétue depuis des générations.
One of our clan stands on this tower and shouts insults at the other side.|Un membre de notre clan se tient sur cette tour et crie des insultes à l'autre côté.
I'm surprised your Burgher approves of this sort of thing.|Je suis surpris que votre bourgeois approuve ce genre de chose.
He suggested stopping it, but there was resistance from the rest of the village. We find it therapeutic.|Il a suggéré d'y mettre fin, mais le reste du village s'y est opposé. Nous trouvons cela thérapeutique.
Can I watch? I like odd rituals.|Puis-je regarder ? J'aime les rituels étranges.
Don't worry, I'm not going to cause trouble.|Ne t'inquiète pas, je ne vais pas causer de problèmes.
But you shouldn't be here - be off with you!|Mais tu ne devrais pas être ici, va-t'en !
I was going anyway.|J'allais partir de toute façon.
I am [player name] the Mighty!|Je suis [nom du joueur] le Puissant !
Mighty? You look like another of those silly adventurers who thinks they're the bee's knees just because they've done a few lousy quests!|Le Puissant ? Tu ressembles à tous ces aventuriers idiots qui se prennent pour des caïds juste parce qu'ils ont accompli quelques quêtes minables !
Well it sounds better than sitting on this rooftop all day looking at trees!|Eh bien, c'est mieux que de rester assis toute la journée sur ce toit à regarder les arbres !
I'll have you know it's a very important job guarding this jail!|Je te ferai savoir que c'est un travail très important que de garder cette prison !
If anyone comes sneaking in here to mess around with the prisoners, the lads downstairs will make mincemeat of them, and I'll be here to pick them off if they try to escape.|Si quelqu'un s'introduit ici pour embêter les prisonniers, les gars en bas en feront de la bouillie, et je serai là pour les abattre s'ils essaient de s'échapper.
You mean people aren't meant to be able to shoot the prisoners in the cells?|Tu veux dire que les gens ne sont pas censés pouvoir tirer sur les prisonniers dans leurs cellules ?
Okay, it's been nice talking to you.|Bon, ça m'a fait plaisir de discuter avec vous.
No-one, there's no-one here.|Personne, il n'y a personne ici.
What? I can see you!|Quoi ? Je vous vois !
No, you're just imagining it. Perhaps you've been up here in the sun for too long?|Non, vous imaginez des choses. Vous êtes peut-être resté trop longtemps au soleil ?
So who am I talking to?|Alors à qui est-ce que je parle ?
Oh dear, you've started talking to yourself. That's a common sign that you're going mad!|Oh là là, vous avez commencé à parler tout seul. C'est un signe courant de folie !
But... but... you're standing right there...|Mais... mais... vous êtes juste là...
Maybe you should leave him alone now.|Vous devriez peut-être le laisser tranquille maintenant.
Guh... mwww... zzzzz...|Guh... mwww... zzzzz...
Hmph... heh heh heh...|Hmph... heh heh heh...
Mmmm... big pint of beer... kebab...|Mmmm... une grande pinte de bière... un kebab...
Mmmmmm... donuts...|Mmmmmm... des beignets...
Maybe I should let him sleep.|Je devrais peut-être le laisser dormir.
Hello, can I go in?|Bonjour, puis-je entrer ?
I'm afraid not. The city is on lockdown until the rebel elves are dealt with.|Je crains que non. La ville est bouclée jusqu'à ce que les elfes rebelles soient neutralisés.
Please, I won't cause any trouble.|Je vous en prie, je ne causerai aucun problème.
Rules are rules. No one enters until the criminals are gone.|Les règles sont les règles. Personne n'entre tant que les criminels ne sont pas partis.
Fine, doesn't look very exciting anyway, it's just an empty field.|Très bien, ça n'a pas l'air très excitant de toute façon, ce n'est qu'un champ vide.
Mind your tongue human. Our great city may be lost to us but that doesn't give you an excuse to talk like that.|Surveillez votre langage, humain. Notre grande ville est peut-être perdue, mais cela ne vous donne pas le droit de parler ainsi.
Welcome, adventurer.|Bienvenue, aventurier.
Greetings, traveller. Enjoy your time at the Ranging Guild.|Salutations, voyageur. Profitez de votre séjour à la Guilde des Rangers.
*Whistles*|*Sifflements*
At least I'm not guarding the market.|Au moins, je ne garde pas le marché.
10 green bottles... or was it 9 green bottles?|10 bouteilles vertes... ou était-ce 9 bouteilles vertes ?
99 green bottles...|99 bouteilles vertes...
508 green bottles...|508 bouteilles vertes...
Why me?|Pourquoi moi ?
Fun party...|Une fête sympa...
I need a new job.|J'ai besoin d'un nouveau travail.
I'd kill for a kebab.|Je tuerais pour un kebab.
Can't wait for the weekend.|J'ai hâte que le week-end arrive.
I'm hungry.|J'ai faim.
Where's that relief guard?|Où est le garde de relève ?
I wonder if Ali Morissane [ sic ] is hiring?|Je me demande si Ali Morissane [sic] recrute ?
Halt thief!|Halte, voleur !
You've been spotted and teleported a small distance away.|Vous avez été repéré et téléporté à une courte distance.
The Sinclairs are under house arrest for crimes against a crown, and it's all thanks to you.|Les Sinclair sont assignés à résidence pour crimes contre la couronne, et tout cela grâce à vous.
It's more luxury than they deserve.|C'est plus de luxe qu'ils ne méritent.
The guard stares at you suspiciously.|Le garde vous regarde d'un air soupçonneux.
Good day. What are you up to?|Bonjour. Que faites-vous ?
My job is to ensure that everyone can use the bank safely. Shifty types always hang around banks, you know.|Mon travail consiste à m'assurer que tout le monde peut utiliser la banque en toute sécurité. Les types louches traînent toujours autour des banques, vous savez.
You're not shifty, are you?|Vous n'êtes pas louche, n'est-ce pas ?
Jolly good. Carry on then.|Très bien. Continuez alors.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Guard Vemmeldo|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée pour les gnomes] au garde Vemmeldo.
Thank you. Be vigilant.|Merci. Restez vigilant.
Please help me with this!|Aidez-moi, s'il vous plaît !
Hello again Guidor. How are you doing?|Bonjour à nouveau, Guidor. Comment allez-vous ?
I'm hanging in there.|Je tiens le coup.
I don't really want any visitors just now.|Je ne souhaite pas vraiment recevoir de visiteurs pour le moment.
This is the Champions' Guild. Only adventurers who have proved themselves worthy by gaining influence from quests are allowed in here.|Voici la guilde des champions. Seuls les aventuriers qui ont prouvé leur valeur en gagnant de l'influence grâce à des quêtes sont autorisés à entrer ici.
Let me see what you've got there. Ah, yes, one of the champions. Just head downstairs and you'll find your challenge waiting in the arena. Hand that scroll to the doorman to get in.|Laisse-moi voir ce que tu as là. Ah, oui, un des champions. Descends les escaliers et tu trouveras ton défi qui t'attend dans l'arène. Donne ce parchemin au portier pour entrer.
Of course! Here you go.|Bien sûr ! Tiens.
I think you've already got a key. Maybe you should check your key ring.|Je pense que tu as déjà une clé. Tu devrais peut-être vérifier ton trousseau de clés.
I think you've already got a key somewhere.|Je pense que tu as déjà une clé quelque part.
You have not proved yourself worthy to enter here yet.|Tu n'as pas encore prouvé que tu étais digne d'entrer ici.
The door won't open - you need at least 32 Quest Points.|La porte ne s'ouvrira pas, vous avez besoin d'au moins 32 points de quête.
Greetings bold adventurer. Welcome to the guild of Champions.|Salutations, vaillant aventurier. Bienvenue à la guilde des champions.
2 Upgrading a skillcape|2 Améliorer une cape de compétence
Oh, you're a new face around here, aren't you?|Oh, vous êtes nouveau par ici, n'est-ce pas ?
I am indeed. Just exploring the savannah.|En effet. Je suis juste en train d'explorer la savane.
Well, I'm Apatura. Let me welcome you to our small corner of Varlamore.|Je m'appelle Apatura. Je vous souhaite la bienvenue dans notre petit coin de Varlamore.
Nilsal, hunter.|Nilsal, chasseur.
Nilsal, Apatura.|Nilsal, Apatura.
I see you've been doing a lot of work for the guild of late. Would you like to learn a bit more about our history?|Je vois que vous avez beaucoup travaillé pour la guilde ces derniers temps. Aimeriez-vous en savoir un peu plus sur notre histoire ?
Here's a little snippet about our original construction, from right back when we were first established.|Voici un petit aperçu de notre construction d'origine, depuis nos tout débuts.
Apatura gives you a note.|Apatura vous donne une note.
Alright. You can grab it from my bookshelf upstairs whenever you want to read it.|Très bien. Vous pouvez la prendre sur mon étagère à l'étage quand vous voulez la lire.
Your commitment to helping our guild is commendable, iknami.|Votre engagement à aider notre guilde est louable, iknami.
It's good to be helping, guildmaster.|Je suis heureux de pouvoir aider, maître de guilde.
If you want to learn about our history, I have a document here you can read if you'd like.|Si vous souhaitez en savoir plus sur notre histoire, j'ai ici un document que vous pouvez lire si vous le souhaitez.
That would be interesting. That would be interesting. Apatura gives you a note.|Ce serait intéressant. Ce serait intéressant. Apatura vous remet une note.
That would be interesting.|Ce serait intéressant.
You can take it from my shelves when you're ready to read it. Just head up that ladder over there.|Tu peux le prendre sur mes étagères quand tu seras prêt à le lire. Il suffit de monter à l'échelle là-bas.
You have proven yourself a true ally of our guild, iknami.|Tu as prouvé que tu étais un véritable allié de notre guilde, iknami.
As a personal reward for your help, you can have this key to open the chest on the floor above.|En guise de récompense personnelle pour ton aide, tu peux avoir cette clé pour ouvrir le coffre à l'étage.
Apatura gives you a key.|Apatura te donne une clé.
We're mostly here to keep an eye on the local animal populations, and provide animal parts to the city.|Nous sommes principalement ici pour surveiller les populations animales locales et fournir des parties d'animaux à la ville.
As for me personally, I'm the current master of this guild.|Quant à moi, je suis l'actuel maître de cette guilde.
Current master?|Actuel maître ?
A hunter's work is dangerous. We tend to go through members faster than other guilds. That said, I'm usually too busy with politics and paperwork to go out hunting these days.|Le métier de chasseur est dangereux. Nous avons tendance à perdre nos membres plus rapidement que les autres guildes. Cela dit, je suis généralement trop occupé par la politique et la paperasse pour aller chasser ces jours-ci.
Is that a skillcape you have with you?|Est-ce une cape de compétence que vous avez là ?
It is.|Oui.
Would you like me to enhance it with the ability to teleport directly to the guild?|Voulez-vous que je l'améliore en lui ajoutant la capacité de vous téléporter directement à la guilde ?
Kuani! That should be done for you now.|Kuani ! Cela devrait être fait pour vous maintenant.
Welcome to the farming guild. How may I help you?|Bienvenue à la guilde des agriculteurs. Comment puis-je vous aider ?
After the Shayzien Army cleared out the lizardmen in this area, I founded this guild with some fellow Hosidius farmers.|Après que l'armée Shayzien ait éliminé les hommes-lézards de cette région, j'ai fondé cette guilde avec quelques autres agriculteurs Hosidius.
Why here? Why not within the safety of Kourend?|Pourquoi ici ? Pourquoi pas dans la sécurité de Kourend ?
The heat of the volcano allows us to grow things here that would never survive in the climate of Kourend. The discoveries we have made are worth the extra risk.|La chaleur du volcan nous permet de cultiver ici des plantes qui ne survivraient jamais dans le climat de Kourend. Les découvertes que nous avons faites valent bien le risque supplémentaire.
Fair enough, anything else I should know about the guild?|Très bien, y a-t-il autre chose que je devrais savoir à propos de la guilde ?
The guild is split into three tiers, with only advanced farmers being allowed access to the upper echelons.|La guilde est divisée en trois niveaux, seuls les agriculteurs avancés étant autorisés à accéder aux échelons supérieurs.
Would you like to hear more about one of the tiers?|Souhaitez-vous en savoir plus sur l'un de ces niveaux ?
Tell me about the beginner tier.|Parlez-moi du niveau débutant.
In the beginner tier you can access farming patches for cacti, allotments, bushes and flowers. You'll also find some shops with useful farming supplies.|Au niveau débutant, vous avez accès à des parcelles pour cultiver des cactus, des potagers, des buissons et des fleurs. Vous trouverez également des boutiques proposant des fournitures agricoles utiles.
Would you like to hear more about another tier?|Souhaitez-vous en savoir plus sur un autre niveau ?
Tell me about the intermediate tier.|Parlez-moi du niveau intermédiaire.
In the intermediate tier you can access farming patches for herbs and trees. You'll also find the anima and hespori patches which are unique to this guild.|Au niveau intermédiaire, vous pouvez accéder à des parcelles agricoles pour cultiver des herbes et des arbres. Vous trouverez également des parcelles d'anima et d'hespori qui sont propres à cette guilde.
Tell me about the advanced tier.|Parlez-moi du niveau avancé.
In the advanced tier you can access farming patches for fruit trees and spirit trees. You'll also find the redwood and celastrus patches which are unique to this guild.|Au niveau avancé, vous pouvez accéder à des parcelles agricoles pour cultiver des arbres fruitiers et des arbres spirituels. Vous trouverez également des parcelles de séquoias et de célastrus, qui sont propres à cette guilde.
My name is Jane, and I am the founder of the Farming Guild.|Je m'appelle Jane et je suis la fondatrice de la guilde agricole.
That's all, thanks.|C'est tout, merci.
Do you have any jobs for me?|Avez-vous du travail pour moi ?
Well we always need to rotate the crops we're growing to stop the soil from tiring due to lack of nutrients. It would be great if you could help out with that.|Eh bien, nous devons toujours alterner les cultures que nous cultivons pour éviter que le sol ne s'appauvrisse en nutriments. Ce serait formidable si vous pouviez nous aider dans cette tâche.
What would I need to do?|Que devrais-je faire ?
If you're interested, I can give you a farming contract which tells you what to plant within the guild. Complete the contract, and I'll give you some seeds as a thank you.|Si vous êtes intéressé, je peux vous donner un contrat agricole qui vous indiquera ce que vous devez planter au sein de la guilde. Remplissez le contrat et je vous donnerai des graines en guise de remerciement.
I'd like a farming contract.|Je voudrais un contrat agricole.
Could I have an easy contract please?|Pourrais-je avoir un contrat facile, s'il vous plaît ?
If the contract involves a check-healthable plant: Please could you grow [a/some] [plant(s)] for us? I'll reward you once you have checked [its/their] health.|Si le contrat concerne une plante dont la santé peut être vérifiée : Pourriez-vous cultiver [une/plusieurs] [plante(s)] pour nous ? Je vous récompenserai une fois que vous aurez vérifié [sa/leur] santé.
If the contract does not involve a check-healthable plant: Please could you grow some [plant]s for us? I'll reward you once they have been fully harvested.|Si le contrat ne concerne pas une plante dont la santé peut être vérifiée : Pourriez-vous cultiver quelques [plantes] pour nous ? Je vous récompenserai une fois qu'elles auront été entièrement récoltées.
Please could you grow some [plant]s for us? I'll reward you once they have been fully harvested.|Pourriez-vous cultiver quelques [plantes] pour nous ? Je vous récompenserai une fois qu'elles auront été entièrement récoltées.
Could I have a medium contract please?|Pourrais-je avoir un contrat moyen, s'il vous plaît ?
Could I have a hard contract please?|Pourrais-je avoir un contrat difficile, s'il vous plaît ?
I've completed my farming contract.|J'ai terminé mon contrat agricole.
You'll be wanting a reward then. Come back when you have some room to take it.|Vous allez donc vouloir une récompense. Revenez quand vous aurez de la place pour la prendre.
You'll be wanting a reward then. Here's a seed pack.|Vous allez donc vouloir une récompense. Voici un paquet de graines.
Guildmaster Jane has given you a seed pack.|La maître de guilde Jane vous a donné un paquet de graines.
Take another contract?|Prendre un autre contrat ?
No. No. Guildmaster Jane: Fair enough. Come back when you want another one.|Non. Non. Maître de guilde Jane : Très bien. Revenez quand vous en voudrez un autre.
Fair enough. Come back when you want another one.|Très bien. Revenez quand vous en voudrez un autre.
What's my current farming contract?|Quel est mon contrat agricole actuel ?
If the contract involves a check-healthable plant: We need you to grow [a/some] [plant(s)]. I'll reward you once you have checked [its/their] health.|Si le contrat concerne une plante dont la santé peut être vérifiée : Nous avons besoin que vous cultiviez [une/plusieurs] [plante(s)]. Je vous récompenserai une fois que vous aurez vérifié [sa/leur] santé.
We need you to grow [a/some] [plant(s)]. I'll reward you once you have checked [its/their] health.|Nous avons besoin que vous cultiviez [une/plusieurs] [plante(s)]. Je vous récompenserai une fois que vous aurez vérifié [sa/leur] santé.
If the contract does not involve a check-healthable plant: We need you to grow some [plant]s. I'll reward you once they've been fully harvested.|Si le contrat ne concerne pas une plante dont l'état de santé peut être vérifié : Nous avons besoin que vous cultiviez des [plantes]. Je vous récompenserai une fois qu'elles auront été entièrement récoltées.
We need you to grow some [plant]s. I'll reward you once they've been fully harvested.|Nous avons besoin que vous cultiviez des [plantes]. Je vous récompenserai une fois qu'elles auront été entièrement récoltées.
Do you have anything easier?|Avez-vous quelque chose de plus facile ?
I suppose I could give you a different contract, if you're sure.|Je suppose que je pourrais vous donner un autre contrat, si vous êtes sûr.
How many farming contracts have I completed?|Combien de contrats agricoles ai-je remplis ?
You've completed [amount] farming contracts.|Vous avez rempli [nombre] contrats agricoles.
Can I trade in some spirit seeds? Can I trade in some spirit seeds? Guildmaster Jane: Of course, I will also take potted spirit seeds and saplings. What would you like to trade in? Exchange interface opens|Puis-je échanger des graines spirituelles ? Puis-je échanger des graines spirituelles ? Maître de guilde Jane : Bien sûr, j'accepte également les graines spirituelles en pot et les jeunes pousses. Que souhaitez-vous échanger ? L'interface d'échange s'ouvre
Can I trade in some spirit seeds?|Puis-je échanger des graines spirituelles ?
Of course, I will also take potted spirit seeds and saplings. What would you like to trade in?|Bien sûr, j'accepte également les graines spirituelles en pot et les jeunes pousses. Que souhaitez-vous échanger ?
Exchange interface opens|L'interface d'échange s'ouvre.
I'm just passing by.|Je ne fais que passer.
Sure, let me know if there's anything I can do for you.|Bien sûr, faites-moi savoir si je peux vous aider.
I'm afraid you have no Spirit seeds to trade in, come back when you do.|Je crains que vous n'ayez pas de graines spirituelles à échanger, revenez quand vous en aurez.
You trade in your Spirit seed for a seed pack.|Vous échangez votre graine spirituelle contre un paquet de graines.
I'm afraid you have no Spirit seedlings to trade in, come back when you do.|Je crains que vous n'ayez pas de jeunes pousses spirituelles à échanger, revenez quand vous en aurez.
You trade in your Spirit seedling for a seed pack.|Vous échangez votre jeune pousse spirituelle contre un paquet de graines.
I'm afraid you have no Spirit seedling(w)s to trade in, come back when you do.|Je crains que vous n'ayez pas de jeunes pousses spirituelles à échanger, revenez quand vous en aurez.
You trade in your Spirit seedling(w) for a seed pack.|Vous échangez votre plantule spirituelle (w) contre un paquet de graines.
I'm afraid you have no Spirit saplings to trade in, come back when you do.|Je crains que vous n'ayez pas de jeunes plants spirituels à échanger, revenez quand vous en aurez.
You trade in your Spirit sapling for a seed pack.|Vous échangez votre jeune plant spirituel contre un paquet de graines.
I'm afraid you have nothing to trade in, come back when you do.|Je crains que vous n'ayez rien à échanger, revenez quand vous en aurez.
You trade in your spirit seed items for a seed pack.|Vous échangez vos graines spirituelles contre un paquet de graines.
Hey! You need a Farming level of at least 65 to enter that area of the Farming Guild.|Hé ! Vous devez avoir au moins le niveau 65 en agriculture pour entrer dans cette zone de la guilde agricole.
Hey! You need a Farming level of at least 85 to enter that area of the Farming Guild.|Hé ! Vous devez avoir au moins le niveau 85 en agriculture pour entrer dans cette zone de la guilde agricole.
Welcome to the woodcutting guild. How may I help you?|Bienvenue à la guilde des bûcherons. Comment puis-je vous aider ?
I founded the woodcutting guild when I retired from the Shayzien military. I spotted the ancient redwood trees in the hills many years ago from the Shayzien camp, and decided to construct the guild around them.|J'ai fondé la guilde des bûcherons lorsque j'ai pris ma retraite de l'armée shayzien. Il y a de nombreuses années, j'ai aperçu les anciens séquoias dans les collines depuis le camp Shayzien, et j'ai décidé de construire la guilde autour d'eux.
You can find them to the West, just follow the path.|Vous les trouverez à l'ouest, il suffit de suivre le chemin.
However, if you're skilled in combat, or simply afraid of heights, the ent cavern may be more suited for you. The ents dwell deep beneath the ancient redwoods, and can be accessed through the cave to the North-West.|Cependant, si vous êtes doué au combat ou si vous avez simplement peur des hauteurs, la caverne des Ents vous conviendra peut-être mieux. Les Ents vivent profondément sous les anciens séquoias, et vous pouvez y accéder par la grotte au nord-ouest.
My name is Lars, and I am the founder of the woodcutting guild. I originally grew up in a Shayzien camp, and was raised on the battlefield.|Je m'appelle Lars et je suis le fondateur de la guilde des bûcherons. J'ai grandi dans un camp Shayzien et j'ai été élevé sur le champ de bataille.
As I grew older, I found peace in Hosidius, and the joys of skilled labour. I turned in my battleaxe for a hatchet, and set up a guild for those also talented in the skill of woodcutting.|En vieillissant, j'ai trouvé la paix à Hosidius et la joie du travail manuel. J'ai troqué ma hache de guerre contre une hache de bûcheron et j'ai créé une guilde pour ceux qui, comme moi, ont un talent pour la coupe du bois.
Guildmaster Lars hands you a [light /puzzle]box!|Le maître de guilde Lars vous remet une boîte [légère /puzzle] !
Hunter Aco reporting for duty!|Le chasseur Aco se présente au rapport !
[Player name] reporting for... nothing in particular, really.|[Nom du joueur] se présente au rapport... pour rien de particulier, en fait.
Hunting, mostly.|Je chasse, principalement.
Hmm, I probably could've guessed that.|Hmm, j'aurais pu le deviner.
Perhaps you confused me for Teco over there? He's more into plants and all that.|Vous m'avez peut-être confondu avec Teco, là-bas ? Il s'intéresse davantage aux plantes et tout ça.
What got you into hunting then?|Qu'est-ce qui t'a poussé à devenir chasseur ?
Don't tell too many people, but it's much nicer here than wearing a uniform and marching around!|Ne le dis pas à trop de gens, mais c'est beaucoup plus agréable ici que de porter un uniforme et de défiler !
I'm still not sure how I feel about having Teco around the whole time though. People confuse us too often for my liking.|Je ne sais toujours pas trop quoi penser du fait que Teco soit toujours là. Les gens nous confondent trop souvent à mon goût.
Can I get a rumour?|Je peux avoir une rumeur ?
You're new here, aren't you? You might want to talk to Verity before you get started.|Tu es nouveau ici, n'est-ce pas ? Tu devrais peut-être parler à Verity avant de commencer.
Could you check out the validity of this report for me? Someone thinks they've seen a [creature]. Once you find it, bring back one of its [rare parts].|Pourrais-tu vérifier la validité de ce rapport pour moi ? Quelqu'un pense avoir vu une [créature]. Une fois que tu l'auras trouvée, rapporte-moi l'une de ses [pièces rares].
There's been rumours of a rare [creature] coming in. Once you find it, bring back one of its [rare parts].|Il y a des rumeurs selon lesquelles une [créature] rare serait arrivée. Une fois que tu l'auras trouvée, rapporte-moi l'une de ses [pièces rares].
We've got reports of a slightly different [creature] in the local population. Once you find it, bring back one of its [rare parts].|Nous avons reçu des rapports faisant état d'une [créature] légèrement différente dans la population locale. Une fois que vous l'aurez trouvée, rapportez-moi l'une de ses [pièces rares].
Looks like we need some information on a unique specimen amongst the local [creature] population. Once you find it, bring back some of its [rare parts].|Il semble que nous ayons besoin d'informations sur un spécimen unique parmi la population locale de [créatures]. Une fois que vous l'aurez trouvée, rapportez-moi certaines de ses [pièces rares].
I've heard rumours of a strange [creature] that you could check out for me. Once you find it, bring back one of its [rare parts].|J'ai entendu des rumeurs concernant une étrange [créature] que vous pourriez vérifier pour moi. Une fois que vous l'aurez trouvée, rapportez-moi l'une de ses [pièces rares].
Thanks for doing that for me. Here's your reward.|Merci de m'avoir rendu ce service. Voici votre récompense.
Would you like another rumour?|Souhaitez-vous une autre rumeur ?
Thanks for that. I'll mark off that report for you. Would you like another rumour?|Merci pour cela. Je vais cocher ce rapport pour vous. Souhaitez-vous une autre rumeur ?
Get another rumour?|Obtenir une autre rumeur ?
You're hunting for me at the moment. This rumour was about a [creature]. You'll need to bring back some of its [rare parts].|Tu chasses pour moi en ce moment. Cette rumeur concernait une [créature]. Tu devras me rapporter certaines de ses [pièces rares].
I hear you're hunting for [Guild Hunter]. Aren't you looking for a [creature] at the moment? You'll need to bring back some of its [rare parts].|J'ai entendu dire que tu chassais pour [Guild Hunter]. Tu ne cherches pas une [créature] en ce moment ? Tu devras me rapporter certaines de ses [pièces rares].
Unless you fancy hunting for me instead?|À moins que tu ne préfères chasser pour moi à la place ?
Switch to Guild Hunter Aco (Expert)'s rumour?|Passer à la rumeur du chasseur de guilde Aco (expert) ?
Now then... I asked you to hunt a [creature] for me and bring back one of its [rare parts].|Bon... Je t'ai demandé de chasser une [créature] pour moi et de me rapporter une de ses [pièces rares].
Heard we're having an intel reshuffle. You should probably focus on your current task for now.|J'ai entendu dire qu'il y avait un remaniement au niveau des renseignements. Tu devrais probablement te concentrer sur ta tâche actuelle pour l'instant.
Gilman said that you're doing some work for him right now. I won't interfere with that.|Gilman m'a dit que tu travaillais pour lui en ce moment. Je ne m'en mêlerai pas.
We're all having a rest, but don't you have something to be getting on with?|Nous sommes tous en train de nous reposer, mais n'as-tu pas quelque chose à faire ?
Good day, hunter.|Bonjour, chasseur.
What's brought you in here today?|Qu'est-ce qui t'amène ici aujourd'hui ?
Just looking for something to do.|Je cherche juste quelque chose à faire.
Ah, that's the same thing that brought me here.|Ah, c'est la même chose qui m'a amené ici.
Are you not a hunter by trade?|Tu n'es pas chasseur de métier ?
Only by interest at the moment, although the gang here are trying their best to train me.|Seulement par intérêt pour le moment, même si la bande ici fait de son mieux pour me former.
Are you enjoying it?|Ça te plaît ?
Well it's less boring than what I've done before, so I can't complain!|C'est moins ennuyeux que ce que je faisais avant, donc je ne peux pas me plaindre !
What were you doing before this then?|Tu faisais quoi avant ?
Well, my parents wanted me to go into the whole wine growing business, but farming was a bit too slow-paced for me.|Mes parents voulaient que je me lance dans la viticulture, mais l'agriculture, c'était un peu trop lent pour moi.
Excellent! Thanks for getting that done. Here's your reward.|Parfait ! Merci d'avoir fait ça. Voici ta récompense.
Are you interested in taking on another one for me?|Tu serais intéressé pour en faire une autre pour moi ?
Switch to Guild Hunter Cervus (Adept)'s rumour?|Passer à la rumeur du chasseur de guilde Cervus (Adept) ?
Ah, yes. I asked you to hunt a [creature] and bring back some of its [rare parts]. Hope it's not too boring for you!|Ah, oui. Je t'ai demandé de chasser une [créature] et de me rapporter certaines de ses [pièces rares]. J'espère que ce n'est pas trop ennuyeux pour toi !
Hello there, hunter. Thank you for helping me out of my little predicament, and more importantly, thank you for sorting out Kiko's bed!|Bonjour, chasseur. Merci de m'avoir aidé à sortir de ma petite situation difficile, et surtout, merci d'avoir réglé le problème du lit de Kiko !
Happy to have helped.|Heureux d'avoir pu vous aider.
You pet the cat, who leans into your hand in return.|Vous caressez le chat, qui se penche vers votre main en retour.
Can you scratch my belly next? It's perfectly safe.|Tu peux me gratter le ventre ensuite ? Il n'y a aucun danger.
Kiko happily gobbles up the fish.|Kiko engloutit joyeusement le poisson.
Ooh, thank you. Did you catch this yourself?|Ooh, merci. Tu l'as pêché toi-même ?
The cat takes no interest in what you have to offer him.|Le chat ne s'intéresse pas à ce que tu lui proposes.
Welcome to the Burrow, hunter.|Bienvenue au Terrier, chasseur.
Thanks! It's nice and homely in here, isn't it?|Merci ! C'est agréable et accueillant ici, n'est-ce pas ?
Quite! It's a good break from the city.|Tout à fait ! C'est une bonne pause loin de la ville.
How long have you been around here?|Depuis combien de temps es-tu ici ?
Not too long, in fact. Gilman invited me to join the guild a short while ago.|Pas très longtemps, en fait. Gilman m'a invité à rejoindre la guilde il y a peu.
What were you up to before that?|Que faisiez-vous avant cela ?
Oh... A little bit of this and that.|Oh... Un peu de tout.
Nothing particularly interesting?|Rien de particulièrement intéressant ?
You could say that... I'm definitely not proud of it.|On peut dire ça... Je n'en suis certainement pas fier.
Verity will be glad to have another one ticked off. Thanks. Here's your reward.|Verity sera ravie d'en avoir coché un autre. Merci. Voici votre récompense.
Fancy taking on another?|Envie d'en affronter un autre ?
Switch to Guild Hunter Ornus (Adept)'s rumour?|Passer à la rumeur du chasseur de guilde Ornus (Adepte) ?
Oh, I remember! I asked you to hunt a [creature] and bring back its [rare parts]. I hope it's going okay!|Oh, je me souviens ! Je t'ai demandé de chasser une [créature] et de ramener ses [parties rares]. J'espère que ça se passe bien !
Oh, what corner have you grown from then?|Oh, de quel coin es-tu sorti ?
The upstairs corner!|Du coin à l'étage !
That would explain why I didn't see you coming.|Ça explique pourquoi je ne t'ai pas vu arriver.
Same thing I'm always up to: studying the plants.|Je fais la même chose que d'habitude : j'étudie les plantes.
That's an odd thing for a hunter to do, no?|C'est étrange pour un chasseur, non ?
The plants make me happy! Not to mention, many of them are excellent for healing injuries.|Les plantes me rendent heureuse ! Sans compter que beaucoup d'entre elles sont excellentes pour soigner les blessures.
Yes! I happened to use a couple of them lately to help out Fox.|Oui ! J'en ai justement utilisé quelques-unes récemment pour aider Fox.
It's worth also being aware of which ones may be dangerous, but that lesson is best learned through practice.|Il est également important de savoir lesquelles peuvent être dangereuses, mais c'est en pratiquant qu'on apprend le mieux.
Practice?|En pratiquant ?
Yes, by frequent exposure! You start to recognise them very quickly after that.|Oui, en y étant fréquemment exposé ! Après ça, on commence à les reconnaître très rapidement.
We've got rumours circling about an odd [creature]. You can follow up on that if you'd like? Once you find it, bring back some of its [rare parts].|Des rumeurs circulent au sujet d'une étrange [créature]. Vous pouvez enquêter là-dessus si vous le souhaitez. Une fois que vous l'aurez trouvée, rapportez-moi certaines de ses [pièces rares].
All done? That's great! I'll make sure the report is submitted. Here's your reward.|C'est fait ? Super ! Je m'assurerai que le rapport soit remis. Voici votre récompense.
Dare to take on another rumour?|Vous osez vous attaquer à une autre rumeur ?
Switch to Guild Hunter Teco (Expert)'s rumour?|Passer à la rumeur du chasseur de guilde Teco (expert) ?
I asked you to hunt a [creature] for me and bring back some of its [rare parts]. Thanks!|Je t'ai demandé de chasser une [créature] pour moi et de me rapporter certaines de ses [pièces rares]. Merci !
My apologies, but I don't have time to chat right now.|Je suis désolé, mais je n'ai pas le temps de discuter pour le moment.
Can I help you out?|Je peux t'aider ?
Can we talk about Fox?|Pouvons-nous parler de Fox ?
I'm so glad you managed to find and help him. I've read his report and you feature quite heavily.|Je suis tellement content que tu aies réussi à le trouver et à l'aider. J'ai lu son rapport et vous y figurez en bonne place.
Oh, he did most of it himself. I was just running errands, really!|Oh, c'est lui qui a fait le plus gros du travail. Je n'ai fait que des courses, vraiment !
Oi - don't sell yourself short. More importantly, don't give Fox too much credit.|Hé, ne vous sous-estimez pas. Et surtout, ne donnez pas trop de crédit à Fox.
See you later. See you later.|À plus tard. À plus tard.
Fancy a challenge? Why not hunt some of the moonlight antelope deeper in the cavern and bring back one of their hooves.|Envie d'un défi ? Pourquoi ne pas chasser quelques antilopes lunaires plus profondément dans la caverne et ramener l'un de leurs sabots ?
You're quite the talented hunter! I'll have to keep you around. Here's your reward.|Tu es un chasseur très talentueux ! Je vais devoir te garder près de moi. Voici ta récompense.
Want to test your skills again?|Tu veux tester à nouveau tes compétences ?
Switch to Guild Hunter Wolf (Master)'s rumour?|Passer à la rumeur du chasseur de guilde Loup (Maître) ?
If I'm remembering correctly, I asked you to hunt a [creature] and bring back some of its [rare parts].|Si je me souviens bien, je t'ai demandé de chasser une [créature] et de ramener certaines de ses [pièces rares].
There's an extra seat at this table. I suppose you'd be interested in claiming it one day?|Il y a une place libre à cette table. Je suppose que tu serais intéressé pour la prendre un jour ?
You need 91 Hunter to take on tier 4 Hunters' Rumours.|Tu dois avoir 91 points de chasseur pour accepter les rumeurs de chasseurs de niveau 4.
Oh, hello there newcomer. I'm Guild Scribe Verity. Do you need me to explain the work we do here?|Oh, bonjour, nouveau venu. Je suis Verity, la scribe de la guilde. As-tu besoin que je t'explique le travail que nous faisons ici ?
So it's nice and simple. Just chat to any of the hunters in here to help them out. They're all following reports that I've split up amongst them.|C'est très simple. Il suffit de discuter avec n'importe quel chasseur ici présent pour l'aider. Ils suivent tous les rapports que je leur ai distribués.
Reports?|Des rapports ?
Indeed. There are all sorts of interesting creatures to hunt out there. Sometimes we get reports of a particularly unique example. When that happens, one of the hunters will set out to find it.|Tout à fait. Il existe toutes sortes de créatures intéressantes à chasser. Parfois, nous recevons des rapports concernant un spécimen particulièrement unique. Lorsque cela se produit, l'un des chasseurs part à sa recherche.
If you do decide to take a job from any of the hunters, they'll tell you what type of creature they're looking into. Hunt that creature until you encounter the unique specimen.|Si vous décidez d'accepter une mission de l'un des chasseurs, il vous dira quel type de créature il recherche. Chassez cette créature jusqu'à ce que vous rencontriez le spécimen unique.
Once you've caught it, bring some proof back to the hunter that sent you out in the first place. I'm sure they'll reward you for your time.|Une fois que vous l'avez capturé, rapportez une preuve au chasseur qui vous a envoyé en mission. Je suis sûre qu'il vous récompensera pour votre temps.
Nilsal, hunter. Anything to report?|Nilsal, chasseur. Quelque chose à signaler ?
Nothing abnormal today.|Rien d'anormal aujourd'hui.
What does a scribe do?|Que fait un scribe ?
I'm the primary record-keeper here. I organise all of our reports and write up anything important to be sent back to the city.|Je suis la principale archiviste ici. J'organise tous nos rapports et je rédige tout ce qui est important pour être renvoyé à la ville.
Do you go out on any hunts with the others?|Est-ce que tu pars en chasse avec les autres ?
I wouldn't know what to do with myself out there, so I like to stay back here with my scrolls.|Je ne saurais pas quoi faire là-bas, alors je préfère rester ici avec mes parchemins.
How many rumours have I completed?|Combien de rumeurs ai-je complétées ?
Our records suggest you've managed to complete [number of completed rumours] rumours for us!|Nos archives indiquent que vous avez réussi à compléter [nombre de rumeurs complétées] rumeurs pour nous !
I have this spare hunter gear, is there anything I can do with it?|J'ai cet équipement de chasseur en trop, puis-je en faire quelque chose ?
Spare, you say? Hmmm.... I'm sure one of the other hunters could benefit from it if you're sure. If you hand it over to me, I can give you some spare supplies in return.|En trop, dites-vous ? Hmmm... Je suis sûr qu'un autre chasseur pourrait en profiter si vous êtes sûr. Si vous me le donnez, je peux vous donner des provisions en échange.
Would you like me to filter the rumour information a little more than I am right now?|Souhaitez-vous que je filtre un peu plus les informations sur les rumeurs ?
Disable back-to-back rumours?|Désactiver les rumeurs consécutives ?
Would you like me to filter the rumour information a little less than I am right now?|Souhaitez-vous que je filtre un peu moins les informations sur les rumeurs ?
Enable back-to-back rumours?|Activer les rumeurs consécutives ?
Trade in your [item] for spare supplies?|Échanger votre [objet] contre des provisions supplémentaires ?
Guild Scribe Verity takes your [item] and hands you a sack of supplies in return.|La scribe de guilde Verity prend votre [objet] et vous remet un sac de provisions en échange.
You look like you could use a little colour in your life! Can I interest you in any dyes?|Vous semblez avoir besoin d'un peu de couleur dans votre vie ! Puis-je vous proposer des teintures ?
I could take a look. I could take a look.|Je peux y jeter un œil. Je peux y jeter un œil.
I could take a look.|Je peux y jeter un œil.
Well, don't be afraid to come back any time!|N'hésitez pas à revenir quand vous voulez !
Finest silver in all of Keldagrim, come and see!|Le meilleur argent de tout Keldagrim, venez voir !
Right, what do you have? Right, what do you have? Gulldamar: Silver, what else!|Bon, qu'avez-vous ? Bon, qu'avez-vous ? Gulldamar : De l'argent, quoi d'autre !
Right, what do you have?|Bon, qu'est-ce que vous avez ?
Silver, what else!|De l'argent, quoi d'autre !
That's my silver!|C'est mon argent !
Halt, thief!|Halte, voleur !
Guards, catch that thief!|Gardes, attrapez ce voleur !
Good day brave adventurer! Could I interest you in my fine selection of weapons?|Bonjour, brave aventurier ! Puis-je vous présenter ma belle sélection d'armes ?
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Gulluck|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [aliment/boisson commandé(s) pour gnomes] à Gulluck.
Thanks. Hmph.|Merci. Hum.
What a pretty bird you are!|Quel bel oiseau tu es !
Chirp chirp!|Pip pip !
Gull gobbles up the raw [fish].|Gull engloutit le [poisson] cru.
Chirp! chirp! [ sic ]|Piaille ! Piaille ! [sic]
Gull refuses the item.|Gull refuse l'objet.
Caw!|Croa !
Your pet grows up before your very eyes!|Votre animal grandit sous vos yeux !
Caw! That hit the spot.|Croa ! Ça m'a fait du bien.
Chirp!|Piaille !
So what exactly are you? I can't tell if you're a bird or some kind of cat... thing.|Mais qu'est-ce que tu es exactement ? Je ne sais pas si tu es un oiseau ou une sorte de chat... ou autre chose.
What kind of question is that? I'm a gryphon.|C'est quoi cette question ? Je suis un griffon.
You remind me of a seagull, except much bigger and with claws.|Tu me fais penser à une mouette, mais en beaucoup plus grand et avec des griffes.
You remind me of a monkey, except well dressed and somehow even more annoying.|Tu me fais penser à un singe, mais bien habillé et encore plus agaçant.
Well, they say that comparison is the thief of joy, so how about we stop this line of thought.|On dit que les comparaisons gâchent la joie, alors arrêtons là cette discussion.
Fine by me. Caw!|Ça me va. Croa !
If you talk to me like that again, you'll promptly find yourself down one finger.|Si tu me reparles comme ça, tu vas vite te retrouver avec un doigt en moins.
Wow, you can talk! Can all gryphons talk? Are you like parrots?|Waouh, tu sais parler ! Tous les griffons savent parler ? Vous êtes comme des perroquets ?
I haven't met every gryphon. You took me from the nest remember?|Je n'ai pas rencontré tous les griffons. Tu m'as enlevé de mon nid, tu te souviens ?
I'd rather enjoy the opportunity to meet a parrot. It sounds tasty.|J'aimerais bien rencontrer un perroquet. Ça a l'air délicieux.
How delightful.|Comme c'est charmant.
Mine!|À moi !
Ca-caw!|Ca-caw !
Rock, Paper, Scissors. Can't you tell?|Pierre, papier, ciseaux. Tu ne vois pas ?
It was more of a rhetorical question.|C'était plutôt une question rhétorique.
Rhetora-what?|Rhétorique quoi ?
Shouldn't you be working?|Tu ne devrais pas être en train de travailler ?
We are. It's team building.|C'est ce que nous faisons. C'est pour renforcer l'esprit d'équipe.
You winning?|Tu gagnes ?
It's a draw at the moment. First it was best of three, then it was best of five.|Pour l'instant, c'est match nul. Au début, c'était au meilleur des trois manches, puis au meilleur des cinq.
And now?|Et maintenant ?
Best of a hundred and one.|Au meilleur des cent et une.
Hello, what are you doing out here?|Bonjour, que fais-tu ici ?
I'm a banker, the only one around these dangerous parts.|Je suis banquier, le seul dans cette région dangereuse.
Cool, I'd like to access my bank account please.|Cool, j'aimerais accéder à mon compte bancaire, s'il vous plaît.
Right, so can I check my PIN settings?|Bon, puis-je vérifier les paramètres de mon code PIN ?
Well, now I know.|Eh bien, maintenant je sais.
Knowledge is power my friend.|La connaissance, c'est le pouvoir, mon ami.
Bat shish kebab! Spicy bat-meat on a stick! How about a bat kebab for 10gp, human?|Brochettes de chauve-souris ! De la viande de chauve-souris épicée sur un bâton ! Que diriez-vous d'une brochette de chauve-souris pour 10 pièces d'or, humain ?
Spicy kebabs!|Brochettes épicées !
Spicy kebabs!|Des kebabs épicés !
Bat kebabs!|Des kebabs de chauve-souris !
Spicy bat kebabs!|Des kebabs épicés de chauve-souris !
Bat shish kebabs!|Des brochettes de chauve-souris !
Kebabs!|Des kebabs !
Ah, isn't it a lovely day?|Ah, n'est-ce pas une journée magnifique ?
It's not bad. What puts you in such a good mood?|Ce n'est pas mal. Qu'est-ce qui te met de si bonne humeur ?
Oh, I just love my job. The smell of the sea breeze, the smell of the arctic pine sap, the smell of the yaks. I find it all so bracing.|Oh, j'adore mon travail. L'odeur de la brise marine, l'odeur de la sève des pins arctiques, l'odeur des yaks. Je trouve tout cela très vivifiant.
Bracing? Hmmm. I think I might have chosen a different word.|Vivifiant ? Hum. Je pense que j'aurais choisi un autre mot.
Haha welcome to my obstacle course. Have fun, but remember this isn't a child's playground. People have died here.|Haha, bienvenue dans mon parcours d'obstacles. Amusez-vous bien, mais n'oubliez pas que ce n'est pas un terrain de jeu pour enfants. Des gens sont morts ici.
The best way to train, is to go round the course in a clockwise direction.|La meilleure façon de s'entraîner est de parcourir le parcours dans le sens des aiguilles d'une montre.
Gunnjorn has given you a puzzle box!|Gunnjorn vous a donné une boîte à énigmes !
I don't have the puzzle box with me.|Je n'ai pas la boîte à énigmes avec moi.
That's not much use is it, go and fetch it!|Ça ne sert pas à grand-chose, va la chercher !
Gunnjorn has given you another clue scroll!|Gunnjorn vous a donné un autre parchemin d'indice !
What can I interest you in? We have something of everything here!|Qu'est-ce qui pourrait vous intéresser ? Nous avons de tout ici !
Oh good! Oh good!|Oh, super ! Oh, super !
Oh good!|Oh, super !
Hullo, [player name]. Interested in doing a little job for me?|Bonjour, [nom du joueur]. Ça vous dirait de faire un petit boulot pour moi ?
Sounds interesting, what can I do for you?|Ça a l'air intéressant, que puis-je faire pour vous ?
I've got a very specific task for you, for a very special customer. Can you get me [item] in the next [15-20] minutes?|J'ai une mission très spécifique à vous confier, pour un client très spécial. Pouvez-vous me procurer [article] dans les [15-20] prochaines minutes ?
Er, you want [item]?|Euh, vous voulez [article] ?
For a very special customer, yes.|Pour un client très spécial, oui.
Right, then... I'll get you [item] in the next [15-20] minutes. I'm on it.|D'accord, alors... Je vous procurerai [article] dans les [15-20] prochaines minutes. Je m'en occupe.
I'm not interested, no.|Non, ça ne m'intéresse pas.
I'm really sorry to hear that, I thought you were just the human for the job.|Je suis vraiment désolé, je pensais que vous étiez la personne idéale pour cette mission.
Sounds interesting, what can I do for you? Sounds interesting, what can I do for you? Gunslik: Let's see now... Can you get me [X] [item] in the next [X] minutes? Player: Right, then... I'll get you [X] [item] in the next [X] minutes. I'm on it.|Ça a l'air intéressant, que puis-je faire pour vous ? Ça a l'air intéressant, que puis-je faire pour vous ? Gunslik : Voyons voir... Pouvez-vous me procurer [X] [objet] dans les [X] prochaines minutes ? Joueur : D'accord, alors... Je vous trouverai [X] [objet] dans les [X] prochaines minutes. Je m'en occupe.
Let's see now... Can you get me [X] [item] in the next [X] minutes?|Voyons voir... Pouvez-vous me trouver [X] [objet] dans les [X] prochaines minutes ?
Right, then... I'll get you [X] [item] in the next [X] minutes. I'm on it.|D'accord, alors... Je vous trouverai [X] [objet] dans les [X] prochaines minutes. Je m'en occupe.
Did you get me [item], [player name]? I don't really have an awful lot of time anymore.|Tu m'as trouvé [objet], [nom du joueur] ? Je n'ai plus beaucoup de temps.
I don't know and I don't care. I quit!|Je ne sais pas et je m'en fiche. J'arrête !
No need to be rude about it! Especially since you promised me!|Pas besoin d'être grossier ! Surtout que tu m'avais promis !
Just give me a little bit more time.|Donne-moi juste un peu plus de temps.
Sure, but please hurry up!|D'accord, mais dépêche-toi !
[player name], you didn't get me my [item] within the [X] minutes I gave you. I'm disappointed.|[nom du joueur], tu ne m'as pas apporté mon [objet] dans les [X] minutes que je t'avais accordées. Je suis déçu.
Sorry, I just ran out of time.|Désolé, je n'ai pas eu le temps.
Don't worry about it, I've got your [item] right here.|Ne t'inquiète pas, j'ai ton [objet] ici.
It's too late for that. What am I supposed to do with [item] now?|C'est trop tard. Que suis-je censé faire avec [objet] maintenant ?
Am I still on time? I've got you [X] [item]!|Je suis encore dans les temps ? Je t'ai apporté [X] [objet] !
You certainly are! Thank you very much!|Bien sûr que oui ! Merci beaucoup !
General item request: Do you want me to pay you in gold or would you prefer me to tell you about some crafting secrets?|Demande d'objet générale : veux-tu que je te paie en or ou préfères-tu que je te révèle quelques secrets d'artisanat ?
Ah, you've come for fight! He starts attacking the player.|Ah, tu es venu te battre ! Il commence à attaquer le joueur.
He starts attacking the player.|Il commence à attaquer le joueur.
What do you want? Player: What are you offering? Gunthor the brave: A fight! He starts attacking the player.|Que veux-tu ? Joueur : Que proposes-tu ? Gunthor le brave : Un combat ! Il commence à attaquer le joueur.
What are you offering?|Que proposes-tu ?
A fight!|Un combat !
You look funny! He starts attacking the player.|Tu as l'air drôle ! Il commence à attaquer le joueur.
Wanna fight? He starts attacking the player.|Tu veux te battre ? Il commence à attaquer le joueur.
Grrr! He starts attacking the player.|Grrr ! Il commence à attaquer le joueur.
Go away! He starts attacking the player.|Va-t'en ! Il commence à attaquer le joueur.
Hello sir, it's Christmas!|Bonjour monsieur, c'est Noël !
Merry Christmas!|Joyeux Noël !
Look, here come 'nother wan'be jubbly chaser.|Regarde, voilà un autre chasseur de jubbly en herbe.
Be nice, Gurt, or you'll scare off another one!|Sois gentil, Gurt, ou tu vas en faire fuir un autre !
Another what? What are you two doing here?|Un autre quoi ? Qu'est-ce que vous faites ici tous les deux ?
Me's big boss of of dis boatsie skill test. Call it Jubbly Jive. Only best wiv boatsies can hunt da jubblies.|Je suis le grand patron de ce test d'aptitude nautique. Appelez-le Jubbly Jive. Seuls les meilleurs marins peuvent chasser les jubbly.
Gurtob is da bestest jubbly hunter in all of da seas. No one surpass Gurtob.|Gurtob est le meilleur chasseur de jubbly de toutes les mers. Personne ne surpasse Gurtob.
Boatsies? Jubblies? Skill test? What's going on here.|Marins ? Jubblies ? Test d'habileté ? Que se passe-t-il ici ?
I'll take it from here, Gurt.|Je m'en occupe, Gurt.
Dis... Sorry, this corner of the Shrouded Ocean is where we Barracudas like to challenge ourselves to a fun Barracuda Trial called the Jubbly Jive.|Ce... Désolé, c'est dans ce coin de l'océan voilé que nous, les Barracudas, aimons nous lancer un défi amusant appelé le Jubbly Jive.
While he may not look it, Gurtob here is actually an expert sailor and trial master for the Barracudas.|Même s'il n'en a pas l'air, Gurtob est en fait un marin expert et un maître d'épreuves pour les Barracudas.
An ogre is a trial master for the Barracudas? That's surprising.|Un ogre est maître d'épreuves pour les Barracudas ? C'est surprenant.
Not at all! He may be rough around the edges and difficult to understand at times, but he's a fantastic sailor and that's the only thing us Barracudas care about.|Pas du tout ! Il est peut-être un peu rude et difficile à comprendre parfois, mais c'est un marin fantastique et c'est la seule chose qui nous importe, à nous les Barracudas.
I see. So what do I do here? What's the challenge?|Je vois. Alors, qu'est-ce que je dois faire ici ? Quel est le défi à relever ?
Creatures talk... talk... long. Go da fastest, grab da toadies, throw da toadies, trick da jubblies, eat da jubblies. Dat's it.|Les créatures parlent... parlent... longtemps. Allez le plus vite possible, attrapez les crapauds, lancez les crapauds, trompez les jubblies, mangez les jubblies. C'est tout.
I'm not sure I follow.|Je ne suis pas sûr de comprendre.
Weak creature needs more boatsie skills first.|La créature faible a d'abord besoin d'améliorer ses compétences en navigation.
Yes, you'd probably benefit from testing your sailing skills elsewhere before attempting this trial.|Oui, vous auriez probablement intérêt à tester vos compétences en navigation ailleurs avant de tenter cette épreuve.
Thanks for the advice. I'll bear that in mind.|Merci pour le conseil. Je m'en souviendrai.
You require a Sailing level of 55 to take on the Jubbly Jive.|Tu dois avoir un niveau de navigation de 55 pour participer au Jubbly Jive.
The goal of this trial is to use balloon toads to lure jubblies. First up, you'll want to sail west to collect da... sorry, collect the balloon toads from a boat of ours.|Le but de cette épreuve est d'utiliser des crapauds ballons pour attirer les jubblies. Tout d'abord, tu devras naviguer vers l'ouest pour collecter... pardon, collecter les crapauds ballons sur l'un de nos bateaux.
On your way, keep an eye out for any lost supplies. You'll need to collect all of them to complete the trial.|En chemin, gardez l'œil ouvert pour repérer les provisions perdues. Vous devrez toutes les récupérer pour terminer l'épreuve.
Sailing over rapids will give you a burst of speed! Try to go over as many as you can. The more rapids you go through in quick succession, the faster you'll go!|Naviguer sur les rapides vous donnera un coup de fouet ! Essayez d'en franchir autant que possible. Plus vous franchirez de rapides à la suite, plus vous irez vite !
As you continue sailing west, keep an eye out for the jubblies. Remembering where they are will help you later in the trial. They tend to be perched on top of rocky outcrops or trees growing out of the water.|Pendant que vous continuez à naviguer vers l'ouest, gardez l'œil ouvert pour repérer les jubblies. Se souvenir de leur emplacement vous aidera plus tard dans l'épreuve. Ils ont tendance à se percher au sommet d'affleurements rocheux ou d'arbres poussant dans l'eau.
The total number of them will depend on the rank you're going for. They're also fairly consistent, so your experience should be the same during each trial attempt.|Leur nombre total dépendra du rang que vous visez. Ils sont également assez constants, votre expérience devrait donc être la même à chaque tentative.
Once you've sailed far enough west, you should be able to spot the boat where you can collect the balloon toads from. The maximum amount you can collect depends on the rank you're going for.|Une fois que vous aurez navigué suffisamment loin vers l'ouest, vous devriez apercevoir le bateau où vous pourrez récupérer les crapauds ballons. Le nombre maximum que vous pouvez collecter dépend du rang que vous visez.
Once you've collected some balloon toads, you'll want to start sailing back this way so you can begin luring the jubblies.|Une fois que vous avez collecté quelques crapauds ballons, vous devrez commencer à naviguer dans cette direction afin de pouvoir attirer les jubblies.
As you sail, watch out for the extra thick stagnant patches of water. They'll slow down any boat, so do your best to avoid them.|Pendant que vous naviguez, faites attention aux zones d'eau stagnante particulièrement épaisses. Elles ralentissent tous les bateaux, alors faites de votre mieux pour les éviter.
As you keep making your way back, you'll want to start luring the jubblies back with you. The goal is to lure all of them back to us here.|Au fur et à mesure que vous revenez, vous devrez commencer à attirer les jubblies avec vous. L'objectif est de les attirer tous ici.
To lure a jubbly, look out for empty outcrops similar to the ones they like to perch on. If you throw a balloon toad at one of these outcrops, a nearby jubbly will move to it.|Pour attirer un jubbly, recherchez des affleurements rocheux vides similaires à ceux sur lesquels ils aiment se percher. Si vous lancez un crapaud ballon sur l'un de ces affleurements, un jubbly situé à proximité s'y déplacera.
It's worth noting that jubblies will only travel to the closest outcrop to them, so you'll need to lure them one outcrop at a time. Make sure to keep track of where you've thrown toads and where the jubblies started.|Il est important de noter que les jubblies ne se déplaceront que vers le rocher le plus proche d'eux, vous devrez donc les attirer un rocher à la fois. Assurez-vous de garder une trace des endroits où vous avez lancé des crapauds et des endroits où les jubblies ont commencé.
When attempting higher ranks, you may want to set up balloon toads at multiple outcrops ahead of time!|Lorsque vous tenterez d'atteindre des rangs plus élevés, vous voudrez peut-être installer des crapauds ballons à plusieurs rochers à l'avance !
While the jubblies are important, don't forget to keep collecting the lost supplies as you come back as well.|Bien que les jubblies soient importants, n'oubliez pas de continuer à récupérer les provisions perdues lorsque vous revenez.
If you can lure all the jubblies and collect all the lost supplies in the time given, you'll be awarded a Barracuda rank! Each trial has three ranks: Swordfish, Shark or Marlin. Each rank is harder than the last.|Si vous parvenez à attirer tous les jubblies et à récupérer toutes les provisions perdues dans le temps imparti, vous obtiendrez le rang Barracuda ! Chaque épreuve comporte trois rangs : Espadon, Requin ou Marlin. Chaque rang est plus difficile que le précédent.
For this trial, you'll be asked to lure additional jubblies and collect even more lost supplies as the rank increases.|Pour cette épreuve, vous devrez attirer davantage de jubblies et récupérer encore plus de provisions perdues à mesure que le rang augmente.
You can't attempt the next rank until you beat the one before it. You can also try unranked if you'd like to warm up beforehand.|Vous ne pouvez pas tenter le rang suivant tant que vous n'avez pas battu le précédent. Vous pouvez également essayer sans classement si vous souhaitez vous échauffer au préalable.
See, is like Gurtob said so. Go da fastest, grab da toadies, throw da toadies, trick da jubblies, eat da jubblies. Dat's it.|Tu vois, c'est comme Gurtob l'a dit. Allez le plus vite possible, attrapez les crapauds, lancez les crapauds, trompez les jubblies, mangez les jubblies. C'est tout.
I see. Do you have any tips or tricks for me?|Je vois. Avez-vous des conseils ou des astuces à me donner ?
First up, you're going to need a boat with at least a mithril helm in order to withstand the strong rapids here, but don't forget, provided you can withstand them, they'll give you a burst of speed!|Tout d'abord, vous aurez besoin d'un bateau équipé d'au moins un gouvernail en mithril pour résister aux forts rapides ici, mais n'oubliez pas que si vous y résistez, ils vous donneront un regain de vitesse !
Secondly, you really want to try to avoid the fetid pools around us. They won't harm you or your boat, but they will completely kill all momentum you've built up.|Deuxièmement, vous devez vraiment essayer d'éviter les mares fétides qui nous entourent. Elles ne vous feront aucun mal, ni à vous ni à votre bateau, mais elles anéantiront complètement l'élan que vous aurez pris.
The only way to get across them is by using a wind catcher, but even then the timing is tricky, so we only give those out to sailors who have achieved at least Shark rank here.|La seule façon de les traverser est d'utiliser un capteur de vent, mais même dans ce cas, le timing est délicat, c'est pourquoi nous ne les distribuons qu'aux marins qui ont atteint au moins le rang de requin ici.
Thirdly, trim your sails frequently to build up even more speed, but be careful! While it's important to go fast, doing so can make it harder to navigate around the fetid pools.|Troisièmement, réglez fréquemment vos voiles pour gagner encore plus de vitesse, mais soyez prudent ! Il est important d'aller vite, mais cela peut rendre plus difficile la navigation autour des mares fétides.
If I were you, I'd consider briefly lowering your speed for those tricky turns to avoid getting your boat stuck.|Si j'étais vous, j'envisagerais de réduire brièvement votre vitesse pour ces virages délicats afin d'éviter que votre bateau ne reste coincé.
Hah! Gurtob sail never go down. Only go fastest.|Hah ! Les voiles Gurtob ne descendent jamais. Elles vont seulement plus vite.
Finally, and you probably don't need to be told, but watch out for those rocks, hitting them will put a stop to all of your momentum, just like the pools.|Enfin, et vous n'avez probablement pas besoin qu'on vous le dise, mais faites attention aux rochers, car les heurter mettra fin à votre élan, tout comme les flaques.
I'd like to attempt the Jubbly Jive.|Je voudrais tenter le Jubbly Jive.
You should make sure your helm is manned before starting the trial.|Vous devez vous assurer que votre barre est manœuvrée avant de commencer l'épreuve.
For this Barracuda Trial you are not allowed to bring any crewmates.|Pour cette épreuve Barracuda, vous n'êtes pas autorisé à emmener des membres d'équipage.
Can you help me transfer my crew away? Can you help me transfer my crew away? Ros: Yes, I suppose so.|Pouvez-vous m'aider à transférer mon équipage ? Pouvez-vous m'aider à transférer mon équipage ? Ros : Oui, je suppose que oui.
Can you help me transfer my crew away?|Pouvez-vous m'aider à transférer mon équipage ?
Yes, I suppose so.|Oui, je suppose que oui.
Can you tell me about the Jubbly Jive?|Pouvez-vous me parler du Jubbly Jive ?
Dis wat Gurtob best at! Dancin' wif da jubblies.|C'est ce que Gurtob fait de mieux ! Danser avec les jubblies.
He's right, you know. Whilst exploring the ocean, a group of Barracudas saw Gurtob 'sailing' around this place on what could barely be described as a boat, hunting jubblies.|Il a raison, vous savez. Alors qu'ils exploraient l'océan, un groupe de Barracudas a vu Gurtob « naviguer » dans cet endroit sur ce qui pouvait à peine être décrit comme un bateau, à la recherche de jubblies.
Dey join in and try steal Gurtob jub jubs! But creatures nice and give Gurtob strong boatsie. Now Gurtob friends.|Ils se sont joints à lui et ont essayé de voler les jub jubs de Gurtob ! Mais les créatures étaient gentilles et ont donné à Gurtob un bateau solide. Maintenant, Gurtob a des amis.
Gurtob friends indeed! When the Barracudas tried it themselves, they realised how much fun it was sailing around these tight spaces. They worked with Gurtob to design this trial!|Les amis de Gurtob, en effet ! Lorsque les barracudas ont essayé eux-mêmes, ils ont réalisé à quel point c'était amusant de naviguer dans ces espaces restreints. Ils ont travaillé avec Gurtob pour concevoir cette épreuve !
Gurtob make bestest trial back then! Now yous little creatures make it easier, but me think it still best.|Gurtob a créé la meilleure épreuve à l'époque ! Maintenant, vous, petites créatures, vous la rendez plus facile, mais je pense qu'elle reste la meilleure.
It's true that some claim the trial is easier now than before due to new pathways being carved through the fetid pools. Still, don't let that fool you! The course is still a tricky one!|Il est vrai que certains prétendent que l'épreuve est plus facile maintenant qu'avant grâce aux nouveaux chemins tracés à travers les mares fétides. Mais ne vous y trompez pas ! Le parcours reste difficile !
So what do I need to do during the trial?|Alors, que dois-je faire pendant l'épreuve ?
Go da fastest, grab da toadies, throw da toadies, trick da jubblies, eat da jubblies. Dat's it.|Aller le plus vite possible, attraper les crapauds, lancer les crapauds, tromper les jubblies, manger les jubblies. C'est tout.
Let me explain it in non-Gurtob terms...|Laissez-moi vous expliquer en termes non Gurtob...
Me's Gurtob. Da fastest jubbly hunter on boatsies and big boss of dis boatsie skill test.|Je suis Gurtob. Le chasseur de jubbly le plus rapide sur les bateaux et le grand patron de ce test d'aptitude nautique.
And I'm Ros. I'm fairly new to the Barracudas and I help Gurtob out with managing this trial.|Et je suis Ros. Je suis assez nouvelle chez les Barracudas et j'aide Gurtob à gérer cette épreuve.
He's not much of a speaker and is easily misunderstood, so I help translate and make sure that any up and coming prospective Barracudas understand exactly what they need to do.|Il n'est pas très doué pour parler et est facilement mal compris, alors je l'aide à traduire et je m'assure que tous les futurs Barracudas comprennent exactement ce qu'ils doivent faire.
Why stay out here in this awful smelling place? Aren't there better places to be at sea?|Pourquoi rester ici, dans cet endroit qui sent mauvais ? N'y a-t-il pas de meilleurs endroits en mer ?
Dis Gurtob home. Only funny smelly is you's scrawny creatures.|C'est la maison de Gurtob. Ce sont vos créatures maigrichonnes qui sentent mauvais.
Gurtob find funny when you's creatures gets stucks in bubbly watery. Gurtob also likes when you's creatures bring da jubblies.|Gurtob trouve ça drôle quand vos créatures se retrouvent coincées dans l'eau bouillonnante. Gurtob aime aussi quand vos créatures apportent des jubblies.
I get what's in it for him, but what's in it for you, Ros?|Je comprends ce qu'il y gagne, mais qu'est-ce que tu y gagnes, Ros ?
Well, after joining the Barracudas, I discovered a fascination for different cultures. This is just a small step in my personal journey to understand more about the world!|Eh bien, après avoir rejoint les Barracudas, j'ai découvert une fascination pour les différentes cultures. Ce n'est qu'un petit pas dans mon parcours personnel pour mieux comprendre le monde !
Plus da jubblies do taste good!|En plus, les jubblies ont bon goût !
Da jubblies do taste da bestest.|Les jubblies ont le meilleur goût qui soit.
Who are the Barracudas?|Qui sont les Barracudas ?
Dey like da creatures which sound like da fishies but no taste like da fishes but fast like da fastest fishies.|Ils ressemblent à des créatures qui ressemblent à des poissons, mais qui n'ont pas le goût du poisson, mais qui sont aussi rapides que les poissons les plus rapides.
Erm...|Euh...
Gurtob sure has a way with words!|Gurtob a vraiment le don des mots !
Us Barracudas are the fastest sailors across the entire ocean! Our motto is 'Anyone from anywhere as long as they can sail.'|Nous, les Barracudas, sommes les marins les plus rapides de tout l'océan ! Notre devise est « N'importe qui, n'importe où, tant qu'il sait naviguer ».
We work together to help hone each other's skills and test our mettle through challenges called Barracuda Trials.|Nous travaillons ensemble pour nous aider à perfectionner nos compétences et tester notre courage à travers des défis appelés les épreuves des Barracudas.
Can I become a Barracuda?|Puis-je devenir un Barracuda ?
Of course you can! There's a bunch of trial masters like Gurtob scattered across the seas. Best our trials and earn your spot in our ranks.|Bien sûr que vous le pouvez ! Il y a plein de maîtres d'épreuves comme Gurtob dispersés à travers les mers. Surmontez nos épreuves et gagnez votre place dans nos rangs.
Do you have any tips or tricks for me?|Avez-vous des conseils ou des astuces à me donner ?
Do I have any rewards to claim?|Ai-je des récompenses à réclamer ?
Gurtob no have re... rewa... prize for creature.|Gurtob n'a pas de récompense pour la créature.
Gurtob hands you a trial reward: Fetid key.|Gurtob vous remet une récompense d'épreuve : une clé fétide.
Gurtob hands you a trial reward: Captured wind mote.|Gurtob vous remet une récompense d'épreuve : une particule de vent capturée.
Gurtob hands you a trial reward: Gurtob's fabric roll.|Gurtob vous remet une récompense d'esépreuve : Rouleau de tissu de Gurtob.
Das all re... rewa... prize Gurtob has for creature.|C'est tout ce que Gurtob a comme récompense pour la créature.
You go away! Busy eatin' da jubblies. Come back when belly full.|Va-t'en ! Je suis occupé à manger des jubblies. Reviens quand tu auras le ventre plein.
The Sailing skill is not currently available.|La compétence Navigation n'est actuellement pas disponible.
There's not much time left.|Il ne reste plus beaucoup de temps.
Maybe I'll... No, stupid idea Guss!|Peut-être que je vais... Non, c'est une idée stupide, Guss !
What am I going to do?|Qu'est-ce que je vais faire ?
Hmm, I wonder... I could use a hand with something actually.|Hmm, je me demande... J'aurais besoin d'un coup de main pour quelque chose, en fait.
Oh yeah? What exactly do you need help with?|Ah oui ? De quoi as-tu besoin exactement ?
You're willing to help? Great stuff.|Tu es prêt à m'aider ? Super.
I didn't say y-|Je n'ai pas dit que...
The name is Guss, Guss Mistletoad. You see that portal over there?|Je m'appelle Guss, Guss Mistletoad. Tu vois ce portail là-bas ?
I see it.|Je le vois.
That's the portal to The Nutcracker pub. It's been a dream of mine to get inside.|C'est le portail qui mène au pub The Nutcracker. J'ai toujours rêvé d'y entrer.
I swear I didn't see that pub on my bar crawl card.|Je te jure que je n'ai pas vu ce pub sur ma carte de tournée des bars.
I've never seen this portal or heard of this pub before.|Je n'ai jamais vu ce portail ni entendu parler de ce pub auparavant.
Why don't you just walk in?|Pourquoi tu n'entres pas ?
Poor innocent Player, you can't just do that! It's Santa's prized pub, only a select few can enter.|Pauvre joueur innocent, tu ne peux pas faire ça ! C'est le pub préféré du Père Noël, seuls quelques privilégiés peuvent y entrer.
So what exactly are the criteria for entry?|Alors, quels sont les critères pour y entrer ?
You have to win the Festive Games of course. It's a series of games to determine who is the most festive in the land.|Il faut gagner les Jeux festifs, bien sûr. C'est une série de jeux qui déterminent qui est le plus festif du pays.
So you're familiar with these games?|Tu connais ces jeux ?
Yes! But I'm not good at them. I can never get past the final. That's where I'm hoping you can help! Let's rig it.|Oui ! Mais je ne suis pas doué pour ça. Je n'arrive jamais à passer la finale. C'est là que j'espère que tu pourras m'aider ! Truquons les jeux.
By 'rig the games' you mean I carry you through them?|Par « truquer les jeux », tu veux dire que je te porte tout au long des épreuves ?
Shall we begin?|On commence ?
Start the Christmas event?|On lance l'événement de Noël ?
Sure, as long as you'll bring me some beer from the pub when you win.|Bien sûr, à condition que tu me rapportes de la bière du pub quand tu auras gagné.
If there's any left after I'm done!|S'il en reste quand j'aurai fini !
How do we enter these games then?|Comment participer à ces jeux alors ?
First off we need to nab ourselves some game times from Santa.|Tout d'abord, nous devons obtenir des créneaux horaires auprès du Père Noël.
You've got to do this Player, but be very vague as to why you need two entry times.|Tu dois le faire, joueur, mais reste très vague quant à la raison pour laquelle tu as besoin de deux créneaux horaires.
Why do I need to be vague?|Pourquoi dois-je rester vague ?
As I mentioned before, I've taken part in these games many times before. Failing every single time.|Comme je l'ai déjà mentionné, j'ai déjà participé à ces jeux à plusieurs reprises. J'ai échoué à chaque fois.
Let's say I'm not exactly on the nice list at the moment.|Disons que je ne suis pas vraiment sur la liste des gentils en ce moment.
Thanks Player, I'm so excited for an all-I-can-drink beer-fest.|Merci, joueur, je suis tellement impatient de participer à une fête où je pourrai boire de la bière à volonté.
Tell me a bit about yourself, Guss.|Parle-moi un peu de toi, Guss.
What a lovely person you are Player! I do love a backstory!|Quelle personne adorable tu es, Joueur ! J'adore les histoires !
Let's paint a picture for you...|Laisse-moi te raconter...
It was a frosty morning in the month of Bennath, around twenty one years go...|C'était un matin glacial du mois de Bennath, il y a environ vingt et un ans...
I'd just left my friend Doric's house after 'borrowing' some ore to take back to the mines.|Je venais de quitter la maison de mon ami Doric après avoir « emprunté » du minerai à ramener aux mines.
Off to work I go.. Hi ho, h-|Je pars au travail... Hi ho, h-
No that's not right.|Non, ce n'est pas ça.
Anyway, I went to work and as you can probably tell, I work in the Dwarven Mines.|Bref, je suis allé travailler et, comme vous l'avez sans doute deviné, je travaille dans les mines naines.
One day I got really thirsty, I hadn't consumed an alcoholic beverage in over five minutes.|Un jour, j'ai eu très soif, je n'avais pas consommé d'alcool depuis plus de cinq minutes.
I was getting reckless.|Je devenais imprudent.
So I went out in search of the nearest pub.|Je suis donc parti à la recherche du pub le plus proche.
For some unknown reason I saw this portal, same as you see it today.|Pour une raison inconnue, j'ai vu ce portail, le même que celui que vous voyez aujourd'hui.
It's the middle of Bennath, why does it look so Christmassy? I thought to myself.|Nous sommes en plein milieu de Bennath, pourquoi cela ressemble-t-il autant à Noël ? me suis-je demandé.
Turns out there'd been a mix up...|Il s'avère qu'il y avait eu une confusion...
Long story short, I got chatting to Santa and he told me about the games and the amazing Nutcracker pub.|Pour faire court, j'ai discuté avec le Père Noël et il m'a parlé des jeux et de l'incroyable pub Casse-Noisette.
From that day on I was determined to gain access to this pub!|À partir de ce jour, j'étais déterminé à accéder à ce pub !
So in a nutshell, you got thirsty and wanted to go to a pub?|En résumé, vous aviez soif et vous vouliez aller dans un pub ?
You know there is a pub just south-west of here? In Falador?|Vous savez qu'il y a un pub juste au sud-ouest d'ici ? À Falador ?
Oh, there's one finite detail I missed out.|Oh, j'ai oublié un petit détail.
The Nutcracker has a FREE BAR!|Le Nutcracker propose un BAR GRATUIT !
Of course it has.|Bien sûr.
Some of the folk passing through felt a bit sorry for me after all these years, so they made me this cool jumper and hat to keep me warm.|Certaines personnes de passage ont eu un peu pitié de moi après toutes ces années, alors elles m'ont confectionné ce superbe pull et ce bonnet pour me tenir chaud.
They do look great.|Ils sont vraiment superbes.
So you've done these games before Guss?|Tu as déjà joué à ces jeux, Guss ?
That's correct, yeah.|C'est exact, oui.
This will be easy then. You can just tell me how to win each game.|Alors ça va être facile. Tu n'as qu'à me dire comment gagner chaque match.
Annoyingly, the games change every year.|Malheureusement, les matchs changent chaque année.
But I can tell you what I know.|Mais je peux te dire ce que je sais.
Santa runs these games like a tournament. You win one, you move onto the next game.|Le Père Noël organise ces jeux comme un tournoi. Si tu gagnes un jeu, tu passes au suivant.
There are two games total, and then the final!|Il y a deux jeux au total, puis la finale !
What were the games like before? Were they hard?|À quoi ressemblaient les jeux avant ? Étaient-ils difficiles ?
For a small dwarf like me, the hardest thing I've ever played.|Pour un petit nain comme moi, c'était la chose la plus difficile que j'aie jamais jouée.
But for you it'll be a piece of cake!|Mais pour toi, ce sera un jeu d'enfant !
Well, I hope so.|Eh bien, je l'espère.
I better be off.|Je ferais mieux d'y aller.
Bye Player!|Au revoir, joueur !
Right, I've got two times for us.|Bon, j'ai deux créneaux horaires pour nous.
Amazing, Santa didn't suspect a thing?|Incroyable, le Père Noël ne s'est douté de rien ?
No, but you may have to re-home a few kittens.|Non, mais tu devras peut-être trouver un nouveau foyer à quelques chatons.
Uhhh, I'm not s-|Euh, je ne suis pas sûr...
But that's not important right now.|Mais ce n'est pas important pour l'instant.
Actually, there is a bit of a snag. Our times are different for entering the games.|En fait, il y a un petit problème. Nos horaires pour participer aux jeux sont différents.
Oh no, this can't be happening. That puts a right spanner in the works.|Oh non, ce n'est pas possible. Ça complique sérieusement les choses.
Well, by the sounds of it you said it's a tournament format right?|D'après ce que tu dis, c'est un tournoi, c'est ça ?
I did say that, yes.|Oui, c'est ce que j'ai dit.
So maybe everyone gets pulled in for one big final?|Alors peut-être que tout le monde sera qualifié pour une grande finale ?
Of course! How silly of me, you'd have thought I would remember that after twenty one years of playing these games.|Bien sûr ! Quelle idiote je suis, on pourrait penser que je m'en souviendrais après avoir joué à ces jeux pendant vingt et un ans.
21...|21...
How confident are you in getting to the final?|À quel point es-tu confiant d'arriver en finale ?
Oh it's impossible for me.|Oh, c'est impossible pour moi.
What?!|Quoi ?!
Silly [player name], I'll cheat of course. I gave up my festive games morals long ago.|Idiot [nom du joueur], je vais tricher, bien sûr. J'ai abandonné mes principes moraux depuis longtemps.
Looks like my time is first, so I'll hopefully see you in the final!|On dirait que c'est mon tour, alors j'espère te voir en finale !
Good luck [player name] I've got snow doubts you'll do great!|Bonne chance [nom du joueur], je suis sûr que tu vas tout déchirer !
Did you just-|Tu viens de...
So, this is the finale?|Alors, c'est la finale ?
Yes indeed [player name].|Oui, en effet [nom du joueur].
Amazing job getting here so far by the way. I had absolute faith in you!|Au fait, bravo d'être arrivé jusqu'ici. J'avais une confiance absolue en toi !
This last game is a blood bath.|Ce dernier jeu est un bain de sang.
How do you know so much about the final game, you haven't even played it yet?|Comment peux-tu en savoir autant sur le jeu final, tu n'y as même pas encore joué ?
I may or may not have played all these games before, and just not told you.|J'ai peut-être déjà joué à tous ces jeux, mais je ne te l'ai pas dit.
Are you kidding me?|Tu plaisantes ?
Nope. It might have put you off!|Non. Ça aurait pu te décourager !
Ok, how does this game work then?|Ok, comment ça marche alors ?
The aim of the game is to eliminate all the other players.|Le but du jeu est d'éliminer tous les autres joueurs.
Do you see those snowball piles scattered about?|Tu vois ces tas de boules de neige éparpillés partout ?
Yeah, I think so.|Oui, je crois.
Awesome, you'll want to stock up as many as you can. Then take no prisoners.|Super, tu vas vouloir en stocker autant que possible. Ensuite, ne fais pas de quartier.
There will be two types of snowballs to gather. Both types do different damage.|Il y aura deux types de boules de neige à ramasser. Les deux types infligent des dégâts différents.
Is that yellow sn-|C'est la boule jaune...
Last player standing is the winner, it's simple really.|Le dernier joueur debout est le gagnant, c'est très simple.
Let you win... Hmm.|Te laisser gagner... Hum.
Let's do this.|Allons-y.
Be quick! I can already taste that sweet nectar of the gods.|Dépêche-toi ! Je sens déjà le goût de ce nectar divin.
We really sh'mashed that.|On a vraiment tout défoncé.
We did, but you did knock me out.|Oui, mais tu m'as assommé.
I knew they you in let.|Je savais que tu allais le faire.
Are you okay Guss? We only finished moments ago.|Ça va, Guss ? On vient juste de finir.
Abshofruitly...|Absolument...
Guss loses focus on you entirely...|Guss perd complètement sa concentration sur toi...
Your little dwarf friend knows this is all alcohol-free beer right [player name]?|Ton petit ami nain sait que ce n'est que de la bière sans alcool, n'est-ce pas [nom du joueur] ?
Oh Guss...|Oh Guss...
Air Guss heading your way!|Air Guss arrive vers toi !
Gosh I'm so good!|Bon sang, je suis trop fort !
Hi, can I help you with anything today?|Bonjour, puis-je vous aider ?
Yes, please. What are you selling? Yes, please. What are you selling?|Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ?
Yes, please. What are you selling?|Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ?
Hello! What can I do for you today?|Bonjour ! Que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
I'm Gwerin.|Je m'appelle Gwerin.
It's nice to meet you Gwerin, I'm [player name].|Enchantée, Gwerin, je m'appelle [nom du joueur].
And it's great to meet you, [player name].|Enchantée, [nom du joueur].
I'm the village miller. I keep the wheat growing strong and turn it into flour.|Je suis le meunier du village. Je veille à ce que le blé pousse bien et je le transforme en farine.
Wonderful! This sure is an impressive mill.|Merveilleux ! Ce moulin est vraiment impressionnant.
Thank you! I try to keep it clean. Feel free to use the mill whenever you please.|Merci ! J'essaie de le garder propre. N'hésitez pas à l'utiliser quand vous le souhaitez.
Was there anything else you wanted?|Voulez-vous autre chose ?
I've always found Prifddinas' History to be fascinating!|J'ai toujours trouvé l'histoire de Prifddinas fascinante !
I've always found The Journal of Randas to be fascinating!|J'ai toujours trouvé Le Journal de Randas fascinant !
I've always found Big Book of Bangs to be fascinating!|J'ai toujours trouvé Le Grand Livre des Bangs fascinant !
I've always found The Great Divide to be fascinating!|J'ai toujours trouvé La Grande Faille fascinante !
I've always found Ode to Eternity to be fascinating!|J'ai toujours trouvé L'Ode à l'éternité fascinante !
Looking for a new pick? I've got the best you'll find around these parts!|Vous cherchez un nouveau pic ? J'ai les meilleurs de la région !
Sure. Sure.|Bien sûr. Bien sûr.
Well, let everyone know! You can always find me here.|Eh bien, faites passer le mot ! Vous me trouverez toujours ici.
Excuse me? Are you there?|Pardon ? Vous êtes là ?
Oh! Sorry, sailor, I didn't see you there. My name is Gwyna. It's nice to meet you.|Oh ! Désolée, marin, je ne vous avais pas vu. Je m'appelle Gwyna. Enchantée.
Nice to meet you too, Gwyna. My name is [player name], Captain of the [boat name].|Enchantée également, Gwyna. Je m'appelle [nom du joueur], capitaine du [nom du bateau].
What a delightful name for a boat.|Quel joli nom pour un bateau.
Thank you. If you don't mind me asking, what were you doing earlier?|Merci. Si je peux me permettre, que faisiez-vous tout à l'heure ?
I was singing for those who perished here. What surrounds you are the remains of hundreds of elven vessels which were destroyed during the Siege of Prifddinas.|Je chantais pour ceux qui ont péri ici. Ce qui vous entoure, ce sont les vestiges de centaines de navires elfiques qui ont été détruits pendant le siège de Prifddinas.
Their remains are scattered across the waters here, creating what sailors refer to as the crystal-flecked waters.|Leurs restes sont dispersés dans les eaux, créant ce que les marins appellent les eaux cristallines.
Oh, I didn't realise that's what the crystals were.|Oh, je ne savais pas que c'était ça, les cristaux.
You've no need to feel sad here, adventurer. This is where we honour the dead by singing songs to remember them.|Tu n'as pas à être triste ici, aventurier. C'est ici que nous honorons les morts en chantant des chansons pour nous souvenir d'eux.
That's the main objective of this Barracuda Trial, the Gwenith Glide.|C'est l'objectif principal de cette épreuve du Barracuda, le Gwenith Glide.
Ah, so this is a Barracuda Trial. What do I do if I want to get involved?|Ah, c'est donc une épreuve du Barracuda. Que dois-je faire si je veux y participer ?
Well, unfortunately I don't think you have the Sailing experience needed to attempt this trial. I'd suggest sailing elsewhere until you are ready.|Malheureusement, je ne pense pas que vous ayez l'expérience nécessaire en navigation pour tenter cette épreuve. Je vous suggère de naviguer ailleurs jusqu'à ce que vous soyez prêt.
You require a Sailing level of 72 to take on the Gwenith Glide.|Vous devez avoir un niveau de navigation de 72 pour participer au Gwenith Glide.
The objective of this trial is to imbue large crystals dedicated to the different elven clans. You do that by sailing through portals linked to them. To get started, head out into the course in search of the portals.|L'objectif de cette épreuve est d'imprégner de grands cristaux dédiés aux différents clans elfiques. Pour ce faire, vous devez naviguer à travers des portails qui y sont reliés. Pour commencer, lancez-vous dans le parcours à la recherche des portails.
While you're out there, keep an eye out for any lost supplies. You'll need to collect all of them to complete the trial.|Pendant que vous y êtes, gardez l'œil ouvert pour repérer les provisions perdues. Vous devrez toutes les récupérer pour terminer l'épreuve.
The portals you're looking for are found next to the large crystals. Once you find one, just sail right through it. As you do, the portal will teleport you elsewhere in the crystal-flecked waters.|Les portails que vous recherchez se trouvent à côté des grands cristaux. Une fois que vous en avez trouvé un, naviguez simplement à travers. Ce faisant, le portail vous téléportera ailleurs dans les eaux parsemées de cristaux.
After being teleported, you'll need to find a second portal to return to the trial area near me, ideally corresponding to the one you went through. The portal you choose to return through determines which crystal|Après avoir été téléporté, vous devrez trouver un deuxième portail pour retourner dans la zone d'épreuve près de moi, idéalement correspondant à celui que vous avez traversé. Le portail que vous choisissez pour revenir détermine quel cristal
is imbued.|est imprégné.
As you sail around, you'll find crystal motes all across the crystal-flecked waters. If your boat is kitted out with an activated wind catcher, you'll be able to turn their energy into wind motes, allowing you to go even|En naviguant, vous trouverez des particules de cristal partout dans les eaux parsemées de cristaux. Si votre bateau est équipé d'un capteur de vent activé, vous pourrez transformer leur énergie en particules de vent, ce qui vous permettra d'aller encore
faster.|plus vite.
In order to complete the trial, a specific number of crystals will need to be imbued. Each one is imbued in the same way - by traversing the portal linked to it.|Pour terminer l'épreuve, un nombre spécifique de cristaux devra être imprégné. Chacun d'entre eux est imprégné de la même manière, en traversant le portail qui lui est lié.
The number of crystals that need imbuing will depend on the rank you're going for. The higher the rank, the more you'll need to imbue.|Le nombre de cristaux à imprégner dépendra du rang que vous visez. Plus le rang est élevé, plus vous devrez en imprégner.
This course will truly test your capabilities as a sailor. You'll find yourself alternating between navigating narrow spaces and vast wide open ones with the required speed and grace.|Ce parcours mettra véritablement à l'épreuve vos capacités de marin. Vous devrez alterner entre la navigation dans des espaces étroits et dans de vastes espaces ouverts avec la vitesse et la grâce requises.
While navigating the more narrow spaces, you should be wary of resonance crystals. These old ship defence systems can crystallise your helm, damaging those holding it.|Lorsque vous naviguez dans des espaces plus étroits, vous devez vous méfier des cristaux de résonance. Ces anciens systèmes de défense des navires peuvent cristalliser votre gouvernail, endommageant ceux qui le tiennent.
If your helm does get crystallised, you should be able to break the crystals with three swift strikes.|Si votre gouvernail est cristallisé, vous devriez pouvoir briser les cristaux en trois coups rapides.
When using the portals, you'll find that each crystal near me has a pair of them near it. Both will send you to the same location.|Lorsque vous utilisez les portails, vous constaterez que chaque cristal près de moi en a deux à proximité. Les deux vous enverront au même endroit.
However, upon using a return portal, your arrival location will depend on which portal you first picked. Choosing which portals to use and planning ahead of time are critical for overcoming this trial.|Cependant, lorsque vous utilisez un portail de retour, votre lieu d'arrivée dépendra du portail que vous avez choisi en premier. Il est essentiel de choisir les portails à utiliser et de planifier à l'avance pour réussir cette épreuve.
If you can imbue all of the crystals and collect all the lost supplies in the time given, you'll be awarded a Barracuda rank. Each trial has three ranks: Swordfish, Shark or Marlin. Each rank is harder than the last.|Si vous parvenez à imprégner tous les cristaux et à récupérer toutes les provisions perdues dans le temps imparti, vous obtiendrez le rang Barracuda. Chaque épreuve comporte trois rangs : Swordfish, Shark ou Marlin. Chaque rang est plus difficile que le précédent.
For this trial you'll be asked to imbue additional crystals and collect even more lost supplies as the rank increases.|Pour cette épreuve, vous devrez imprégner des cristaux supplémentaires et récupérer encore plus de provisions perdues à mesure que le rang augmente.
Of course, that's why I'm here.|C'est bien sûr pour cela que je suis là.
To start, traversing the portals will reward your boat with an incredible burst of speed, so use that to your advantage.|Pour commencer, traverser les portails donnera à votre bateau un incroyable regain de vitesse, alors profitez-en.
Additionally, be aware that the portals will both displace your boat and change which direction it is headed for.|Sachez également que les portails déplaceront votre bateau et changeront sa direction.
Aligning yourself properly before going through is not required, but you should try to anticipate where you'll end up and react quickly.|Il n'est pas nécessaire de vous aligner correctement avant de passer, mais vous devez essayer d'anticiper où vous allez atterrir et réagir rapidement.
Next, avoid the resonance crystals in the area. They will target the helm of your boat. If you do get hit by them, make sure to break the crystals rapidly. Doing so will grant your boat a small speed boost.|Ensuite, évitez les cristaux de résonance dans la zone. Ils cibleront la barre de votre bateau. Si vous êtes touché par eux, veillez à briser les cristaux rapidement. Cela donnera à votre bateau un petit coup de pouce en termes de vitesse.
Another thing to look out for are the crystal motes. If you have a wind catcher or gale catcher activated on your boat, they will be converted into wind motes and charge it up for you.|Une autre chose à surveiller sont les particules de cristal. Si vous avez un capteur de vent ou un capteur de tempête activé sur votre bateau, elles seront converties en particules de vent et le rechargeront pour vous.
If you don't have a wind catcher, I'd suggest attempting the Jubbly Jive trial over in Backwater.|Si vous n'avez pas de capteur de vent, je vous suggère d'essayer l'épreuve Jubbly Jive à Backwater.
Finally, keep your sails trimmed and try not to get lost out there. The portals can be disorientating at first, but I'm sure you'll learn the layout of the course over time.|Enfin, gardez vos voiles bien tendues et essayez de ne pas vous perdre. Les portails peuvent être déroutants au début, mais je suis sûr que vous apprendrez à vous repérer au fil du temps.
I'd like to attempt the Gwenith Glide.|J'aimerais essayer le Gwenith Glide.
Can you tell me about the Gwenith Glide?|Pouvez-vous m'en dire plus sur le Gwenith Glide ?
Certainly. The large crystals you see around us are actually remnants of large ships that were destroyed during the Siege of Prifddinas.|Certainement. Les grands cristaux que vous voyez autour de nous sont en fait les vestiges de grands navires qui ont été détruits pendant le siège de Prifddinas.
Elven ships are not constructed from wood and metal, but are instead sung and woven into life over many moons from extraordinarily rare crystal seeds.|Les navires elfiques ne sont pas construits à partir de bois et de métal, mais sont plutôt chantés et tissés au fil de nombreuses lunes à partir de graines de cristal extrêmement rares.
The process is incredibly intimate and time consuming. Each ship created represents not just our goddess, but also the individual who brought it into existence.|Le processus est incroyablement intime et prend beaucoup de temps. Chaque navire créé représente non seulement notre déesse, mais aussi la personne qui l'a fait naître.
Like all Barracuda Trials, the Gwenith Glide exists to push your sailing skills to the limit. However, it also acts as an opportunity to honour not just those that died here, but also the ships themselves.|Comme toutes les épreuves Barracuda, le Gwenith Glide existe pour pousser vos compétences de navigation à leurs limites. Cependant, il sert également d'occasion pour honorer non seulement ceux qui sont morts ici, mais aussi les navires eux-mêmes.
So what is it that I need to do within the trial?|Alors, que dois-je faire dans le cadre de cette épreuve ?
My name is Gwyna of the Hefin Clan. I'm a trial master for the Barracudas and I provide guidance and counsel to those who attempt this trial, the Gwenith Glide.|Je m'appelle Gwyna, du clan Hefin. Je suis maître d'épreuves pour les Barracudas et j'offre des conseils et des recommandations à ceux qui tentent cette épreuve, la Gwenith Glide.
It is my job to see that those who died here are honoured and that the sanctity of the course is upheld.|Mon travail consiste à veiller à ce que ceux qui sont morts ici soient honorés et à ce que le caractère sacré du parcours soit préservé.
Do those goals ever conflict? I'm not sure how the sanctity of the course is upheld as sailors race around the place.|Ces objectifs sont-ils parfois contradictoires ? Je ne vois pas très bien comment le caractère sacré du parcours peut être préservé alors que des marins font la course dans les environs.
I appreciate your concern, but you need not worry. Respect for the dead can be upheld in many ways. All who take on the trial have my blessing to proceed as they wish.|Je comprends votre inquiétude, mais vous n'avez pas à vous inquiéter. Le respect des morts peut être maintenu de nombreuses façons. Tous ceux qui se lancent dans l'épreuve ont ma bénédiction pour procéder comme ils le souhaitent.
The organisation is a collection of like-minded individuals interested in furthering their own expertise and knowledge of sailing.|L'organisation est un regroupement de personnes partageant les mêmes idées et souhaitant approfondir leurs connaissances et leur expertise en matière de navigation.
We're open to all with the spirit and patience to learn this delicate and precise skill.|Nous sommes ouverts à tous ceux qui ont l'esprit et la patience nécessaires pour apprendre cette technique délicate et précise.
Of course you can, but you'll have to prove yourself first. There are other trial masters like me across the seas. You'll need to overcome our trials to earn your place among us.|Bien sûr que vous pouvez, mais vous devrez d'abord faire vos preuves. Il existe d'autres maîtres d'épreuves comme moi à travers les mers. Vous devrez les surmonter pour gagner votre place parmi nous.
Guess she can't hear me from over here.|Je suppose qu'elle ne peut pas m'entendre d'ici.
We are the righteous ones in his eyes alone.|Nous sommes les justes à ses yeux.
Let them not infest our cities and towns...|Ne les laissons pas infester nos villes et nos villages...
And lo, we become the power, indeed the force to stop these monsters in their tracks.|Et voilà que nous devenons le pouvoir, la force même qui arrête ces monstres dans leur élan.
Verily I urge you, my friends to take up your spades and farm your farms to feed our people in this blessed sanctuary.|En vérité, je vous exhorte, mes amis, à prendre vos bêches et à cultiver vos fermes pour nourrir notre peuple dans ce sanctuaire béni.
If thine monsters visage does frighten thee, then tear it off I say... tear it off!|Si le visage de ces monstres vous effraie, alors arrachez-le, je vous dis... arrachez-le !
For Saradomin will guide our sword arms and smash the enemies of humans till their bones become dust.|Car Saradomin guidera nos épées et écrasera les ennemis des humains jusqu'à ce que leurs os soient réduits en poussière.
And let us smite these monsters unto their deaths.|Et frappons ces monstres jusqu'à ce que mort s'ensuive.
For they are not the chosen ones in Saradomin's eyes.|Car ils ne sont pas les élus aux yeux de Saradomin.
Where do we go for safety from these monsters... here, with our brethren!|Où pouvons-nous trouver refuge contre ces monstres... ici, avec nos frères !
And let there be no cave or shelter for their spawn until the end of days.|Et qu'il n'y ait aucune caverne ni aucun abri pour leur progéniture jusqu'à la fin des temps.
Hello, [brother/sister/friend], you fit in much better now that you're correctly attired. Before you stuck out like a sore thumb! Keep your eyes peeled though; I've heard there are thieves amongst us!|Bonjour, [frère/sœur/ami], tu t'intègres beaucoup mieux maintenant que tu es correctement habillé. Avant, tu détonnais comme un pouce endolori ! Mais garde les yeux ouverts, j'ai entendu dire qu'il y avait des voleurs parmi nous !
What are all you people doing here?|Que faites-vous tous ici ?
Many of us disagree with the king about what freedoms the local monster population should have. We're taking a stand and mobilising our forces against the monstrous hordes.|Beaucoup d'entre nous ne sont pas d'accord avec le roi sur les libertés dont devrait bénéficier la population locale de monstres. Nous prenons position et mobilisons nos forces contre les hordes monstrueuses.
I'm totally in awe of Johanhus, he really knows what's what. I know he keeps going on about monsters and it's clear there are too many of them, so hey, I agree with whatever Johanhus says.|Je suis vraiment impressionné par Johanhus, il sait vraiment de quoi il parle. Je sais qu'il n'arrête pas de parler des monstres et il est clair qu'ils sont trop nombreux, alors je suis d'accord avec tout ce que dit Johanhus.
We're against the monsters..like Johanhus says...we don't like them...you know.|Nous sommes contre les monstres... comme le dit Johanhus...on ne les aime pas... vous voyez.
We're against the monsters..like Johanhus says...we don't like them...you know.|Nous sommes contre les monstres... comme le dit Johanhus... on ne les aime pas... vous voyez.
Who are you and what do you do here?|Qui êtes-vous et que faites-vous ici ?
I'm a strong believer in the non-monsters policy...we should really get rid of them...and if that means I have to live in a cave like a monster, so be it!|Je crois fermement à la politique anti-monstres... Nous devrions vraiment nous débarrasser d'eux... Et si cela signifie que je dois vivre dans une grotte comme un monstre, qu'il en soit ainsi !
What do you think you're going to achieve?|Que pensez-vous accomplir ?
We want a world without monsters, to live in safety and without fear of being attacked by these ferocious beasts.|Nous voulons un monde sans monstres, pour vivre en sécurité et sans craindre d'être attaqués par ces bêtes féroces.
But there aren't that many ferocious beasts in the towns and cities.|Mais il n'y a pas tant de bêtes féroces que ça dans les villes.
That's not enough, we want to get rid of them totally, we want to enjoy the surrounding lands and not worry about our children playing in caves and so on.|Ce n'est pas suffisant, nous voulons nous en débarrasser complètement, nous voulons profiter des terres environnantes sans nous inquiéter pour nos enfants qui jouent dans les grottes, etc.
Where did all you people come from?|D'où venez-vous tous ?
Most of us came from small towns that had been attacked by monsters. We all got fed up with it and so decided to join this movement. We're hoping to return to the towns and cities when we've cleaned up the areas|La plupart d'entre nous venons de petites villes qui ont été attaquées par des monstres. Nous en avons tous eu assez et avons donc décidé de rejoindre ce mouvement. Nous espérons retourner dans les villes et les villages lorsque nous aurons nettoyé les zones
that these monsters live in.|où vivent ces monstres.
Keep thine hands to thineself.|Gardez vos mains pour vous.
We deal harshly with thieves around here!|Nous traitons sévèrement les voleurs par ici !
What do you think you're doing?|Que pensez-vous faire ?
Stop! Thief!|Arrêtez ! Au voleur !
You're beaten unconscious and bundled out of the HAM Camp.|Vous êtes battu jusqu'à perdre connaissance et expulsé du camp HAM.
You slowly wake up in an unknown place.|Vous vous réveillez lentement dans un endroit inconnu.
I hear you brother...|Je te comprends, mon frère...
You speak the truth brother...|Tu dis vrai, mon frère...
Well said brother...|Bien dit, mon frère...
You don't look too happy.|Tu n'as pas l'air très heureux.
True. We've not fallen on the best of times here.|C'est vrai. Nous ne traversons pas la meilleure période ici.
Any way that I can help?|Je peux t'aider ?
Possibly. I'd go talk to Awusah the Mayor of Nardah. He's in the big house on the east side of the town square.|Peut-être. Je vais aller parler à Awusah, le maire de Nardah. Il se trouve dans la grande maison à l'est de la place du village.
Much better thanks to you. We're all very impressed.|Beaucoup mieux grâce à toi. Nous sommes tous très impressionnés.
Are you on holiday? If so you've come to the right place. I'm Hadley the tourist guide, anything you need to know just ask me. We have some of the most unspoilt wildlife and scenery in Gielinor.|Tu es en vacances ? Si oui, tu es au bon endroit. Je m'appelle Hadley, je suis guide touristique, n'hésite pas à me demander tout ce que tu veux savoir. Nous avons l'une des faunes et l'un des paysages les plus préservés de Gielinor.
People come from miles around to fish in the clear lakes or to wander the beautiful hillsides.|Les gens viennent de loin pour pêcher dans les lacs limpides ou se promener dans les magnifiques collines.
It is quite pretty.|C'est très joli.
Surely pretty is an understatement [kind sir./kind lady./.] Beautiful, amazing or possibly life-changing would be more suitable wording. Have you seen Baxtorian Falls? Named after the elven king who was buried beneath them.|« Joli » est un euphémisme [cher monsieur/chère madame/]. « Magnifique », « incroyable » ou peut-être « bouleversant » seraient des termes plus appropriés. Avez-vous vu les chutes de Baxtorian ? Elles tirent leur nom du roi elfe qui a été enterré sous elles.
Can you tell me what happened to the elven king?|Pouvez-vous me dire ce qui est arrivé au roi elfe ?
Baxtorian? I guess he died a long long time ago, it's quite sad really. After leaving his kingdom to deal with invading forces, Baxtorian returned to find his wife Glarial had been captured by the enemy.|Baxtorian ? Je pense qu'il est mort il y a très longtemps, c'est vraiment triste. Après avoir quitté son royaume pour faire face aux forces envahissantes, Baxtorian est revenu et a découvert que sa femme Glarial avait été capturée par l'ennemi.
This destroyed Baxtorian, after years of searching he became a recluse. He went into the secret home he had made for Glarial under the waterfall and sealed himself in. To this day, no one has managed to enter.|Cela a détruit Baxtorian, qui, après des années de recherche, est devenu un reclus. Il s'est réfugié dans la maison secrète qu'il avait construite pour Glarial sous la cascade et s'y est enfermé. À ce jour, personne n'a réussi à y entrer.
Anyway, I believe we have a book on him upstairs if you want to learn more.|Quoi qu'il en soit, je crois que nous avons un livre sur lui à l'étage si vous voulez en savoir plus.
Where else is worth visiting around here?|Quels autres endroits valent la peine d'être visités dans les environs ?
There is a lovely spot for a picnic on the hill to the north east, there's a monument to the elven queen Glarial. It really is quite pretty.|Il y a un endroit charmant pour pique-niquer sur la colline au nord-est, où se trouve un monument dédié à la reine elfe Glarial. Il est vraiment très joli.
Who was Glarial?|Qui était Glarial ?
Baxtorian's wife, the only other person who could also enter the waterfall apart from him. She was queen when this land was inhabited by elven kind.|La femme de Baxtorian, la seule autre personne qui pouvait entrer dans la cascade à part lui. Elle était reine lorsque cette terre était habitée par les elfes.
Glarial was kidnapped while Baxtorian was away, but they eventually recovered her body and brought her home to rest.|Glarial a été kidnappée pendant l'absence de Baxtorian, mais ils ont fini par retrouver son corps et l'ont ramenée chez elle pour qu'elle repose en paix.
That's sad.|C'est triste.
True, I believe we have a book on Baxtorian and Glarial upstairs if you want to learn more.|C'est vrai, je crois que nous avons un livre sur Baxtorian et Glarial à l'étage si vous voulez en savoir plus.
Is there treasure under the waterfall?|Y a-t-il un trésor sous la cascade ?
Ha ha... Another treasure hunter. Well if there is no one's been able to get to it. They've been searching that river for decades, all to no avail.|Ha ha... Encore un chasseur de trésor. Eh bien, s'il y en a un, personne n'a réussi à le trouver. Ils fouillent cette rivière depuis des décennies, en vain.
Thanks, goodbye.|Merci, au revoir.
Enjoy your visit.|Bonne visite.
What are you doing in our home?|Que fais-tu dans notre maison ?
I just came to ask you a question.|Je suis juste venu vous poser une question.
Hegir, why did you let this human into our home?|Hegir, pourquoi as-tu laissé cet humain entrer dans notre maison ?
I didn't let him in, he let himself in!|Je ne l'ai pas laissé entrer, il est entré tout seul !
Now what do you want, human? Speak up, speak up!|Que veux-tu, humain ? Parle, parle !
I ehm, just wanted some information.|Je... je voulais juste quelques informations.
Well go ask someone else instead of barging into people's homes!|Va demander à quelqu'un d'autre au lieu de faire irruption chez les gens !
There's no need to be rude to the human, Haera dear.|Inutile d'être impoli avec l'humain, ma chère Haera.
Now don't you dear me. I'll do whatever I please.|Ne me traite pas de « ma chère ». Je fais ce que je veux.
I think this is my cue to leave...|Je crois que c'est le moment de partir...
That's the last straw!|C'est la goutte d'eau qui fait déborder le vase !
Do your chores!|Fais tes corvées !
Useless... completely useless.|Inutile... complètement inutile.
Don't talk to me like that!|Ne me parle pas comme ça !
You're no good!|Tu es nul !
I'm warning you, Hegir!|Je te préviens, Hegir !
I don't know what you think you are doing here human, but I do know that you will not live long enough to leave this place.|Je ne sais pas ce que tu penses faire ici, humain, mais je sais que tu ne vivras pas assez longtemps pour quitter cet endroit.
Welcome to the temple of Marimbo, child. In less busy times I would bless you, but I have not the luxury of free time at the moment.|Bienvenue au temple de Marimbo, mon enfant. En temps normal, je te bénirais, mais je n'ai pas le luxe d'avoir du temps libre pour le moment.
However, feel free to stay here as long as you need.|Cependant, tu peux rester ici aussi longtemps que tu le souhaites.
Shaz berith an-gor f-|Shaz berith an-gor f-
Shaz berith an-gor fo gah-|Shaz berith an-gor fo gah-
Hey!|Hé !
Shaz. Berith. An-|Shaz. Berith. An-
Can you hear me?|Tu m'entends ?
What?! What do you want?|Quoi ?! Que veux-tu ?
I just wanted to say hello. I didn't expect to find anyone here.|Je voulais juste vous dire bonjour. Je ne m'attendais pas à trouver quelqu'un ici.
Well, you found me. I'm here. And I was just in the middle of a very important conversation!|Eh bien, vous m'avez trouvé. Je suis là. Et j'étais justement en pleine conversation très importante !
With who? There's no one else here...|Avec qui ? Il n'y a personne d'autre ici...
With Hagus.|Avec Hagus.
Who's Hagus?|Qui est Hagus ?
I'm Hagus!|Je suis Hagus !
Can you tell me more about yourself?|Peux-tu m'en dire plus sur toi ?
Never mind. Goodbye.|Peu importe. Au revoir.
Whoa, no need to be rude.|Hé, pas besoin d'être impoli.
You just interrupted a very important conversation!|Tu viens d'interrompre une conversation très importante !
Why should I tell you? You could be one of them.|Pourquoi devrais-je te le dire ? Tu pourrais être l'un d'entre eux.
One of them? What are you talking about?|L'un d'entre eux ? De quoi parles-tu ?
An abyssal creature, of course!|Une créature abyssale, bien sûr !
Last time I checked I was not an abyssal creature.|La dernière fois que j'ai vérifié, je n'étais pas une créature abyssale.
Hmph. We'll see about that.|Hum. C'est ce qu'on va voir.
So will you tell me where we are?|Alors, tu vas me dire où on est ?
This is the Abyss.|On est dans l'Abîme.
I know that. Though I've never been to this part of it before.|Je le sais. Mais je ne suis jamais venu dans cette partie auparavant.
Have you heard of the Scar?|Tu as entendu parler de la Cicatrice ?
Well yes, I just came through there-|Oui, je viens de passer par là...
Well then you know where we are.|Alors tu sais où on est.
What is that thing over there?|Qu'est-ce que c'est que cette chose là-bas ?
That's Ventriculus.|C'est Ventriculus.
Ventriculus? That thing has a name?|Ventriculus ? Cette chose a un nom ?
Yes, it's my friend.|Oui, c'est mon ami.
I... I can't tell if you're joking or not.|Je... Je ne sais pas si tu plaisantes ou non.
Ventriculus is an extractor. Feed it and you'll see.|Ventriculus est un extracteur. Nourris-le et tu verras.
Feed it?|Le nourrir ?
Yes. Just put your arm in.|Oui. Il suffit d'y mettre ton bras.
That doesn't sound safe.|Ça ne semble pas très sûr.
It likes the tainted essence you can find in here.|Il aime l'essence corrompue que tu peux trouver ici.
Hagus shows you some tainted essence.|Hagus te montre de l'essence corrompue.
A pickaxe can help you split off the essence from the amalgamations.|Une pioche peut t'aider à séparer l'essence des amalgames.
Right... So I mine tainted essence from amalgamations, then feed it to this Ventriculus.|D'accord... Donc j'extrais l'essence corrompue des amalgames, puis je la donne à manger à ce Ventriculus.
But why should I do that?|Mais pourquoi devrais-je faire ça ?
Remember how I said it's an extractor?|Tu te souviens que j'ai dit que c'était un extracteur ?
Ventriculus will remove excess parts from the essence, chew it up a little, and spit out the rest.|Ventriculus enlèvera les parties en excès de l'essence, la mâchera un peu et recrachera le reste.
So you're saying it refines the essence?|Tu veux dire qu'il raffine l'essence ?
Yes, it can refine it into pure essence. However, it can also give you extracts.|Oui, il peut la raffiner en essence pure. Cependant, il peut aussi te donner des extraits.
What is an 'extract'?|Qu'est-ce qu'un « extrait » ?
Extracts are powerful, condensed runes. They function as catalysts to make more runes.|Les extraits sont des runes puissantes et condensées. Ils agissent comme des catalyseurs pour créer davantage de runes.
Hagus shows you one of the extracts.|Hagus vous montre l'un des extraits.
Make more runes? How exactly does that work?|Créer plus de runes ? Comment ça marche exactement ?
If you bring an extract when you runecraft, it multiplies the amount of runes you make.|Si vous apportez un extrait lorsque vous fabriquez des runes, cela multiplie la quantité de runes que vous créez.
That's neat! I can make so much money from selling these runes!|C'est génial ! Je peux gagner beaucoup d'argent en vendant ces runes !
Now hold on. I didn't say this was free.|Attendez un peu. Je n'ai pas dit que c'était gratuit.
Ah... I suppose that makes sense.|Ah... Je suppose que c'est logique.
I don't care about pure essence. You can extract as much as you want of that.|Je me fiche de l'essence pure. Vous pouvez en extraire autant que vous voulez.
But for extracts, you've got to pay up. There's a coffer over there. Leave some money and I'll charge you for the extract you want.|Mais pour les extraits, tu dois payer. Il y a un coffre là-bas. Laisse-moi de l'argent et je te facturerai l'extrait que tu veux.
Can you explain the Ventriculus again?|Pouvez-vous m'expliquer à nouveau ce qu'est le Ventriculus ?
Ventriculus is an extractor. You can feed it essence from the amalgamations here.|Le Ventriculus est un extracteur. Vous pouvez l'alimenter avec l'essence provenant des amalgames ici.
Once fed, it churns away, picking apart the essence, leftover runes and flesh.|Une fois alimenté, il se met à fonctionner, séparant l'essence, les runes restantes et la chair.
The final product is either pure essence or dense rune extracts.|Le produit final est soit de l'essence pure, soit des extraits de runes denses.
And how do the extracts work?|Et comment fonctionnent les extraits ?
Extracts function as catalysts to make more runes.|Les extraits servent de catalyseurs pour créer davantage de runes.
However, extracts are valuable. I'll demand some payment for those.|Cependant, les extraits ont une grande valeur. Je vous demanderai une compensation financière en échange.
Thanks for explaining.|Merci pour vos explications.
I'm hanging out with my friend.|Je passe du temps avec mon ami.
The... Ventriculus? It's really your friend?|Le... Ventriculus ? C'est vraiment ton ami ?
It's helping me search for knowledge on powerful runes.|Il m'aide à rechercher des connaissances sur les runes puissantes.
I guess you could just... not answer my question.|Je suppose que tu peux simplement... ne pas répondre à ma question.
Hagus' eyes peer at the Ventriculus.|Les yeux de Hagus scrutent le Ventriculus.
We heard rumours of a strong one... but the altar was nowhere to be found.|Nous avons entendu des rumeurs à propos d'un être puissant... mais l'autel était introuvable.
You're not really talking to me at all, are you.|Tu ne me parles pas vraiment, n'est-ce pas ?
Herbert, Finnigan and I... We were all assigned important missions. I must fulfill mine.|Herbert, Finnigan et moi... Nous avons tous reçu des missions importantes. Je dois accomplir la mienne.
What mission? Who's Finnigan?|Quelle mission ? Qui est Finnigan ?
Hagus snaps out of it.|Hagus revient à lui.
Ah, where were we. Did you feed Ventriculus yet? We need more-|Ah, où en étions-nous ? As-tu déjà nourri Ventriculus ? Nous avons besoin de plus...
I mean. I'm sure you'd like some extracts.|Je veux dire. Je suis sûr que tu aimerais quelques extraits.
My name is Hagus.|Je m'appelle Hagus.
Yes... So you've said. Where are you from?|Oui... Vous l'avez déjà dit. D'où venez-vous ?
My upbringing is none of your concern.|Mon éducation ne vous regarde pas.
I don't mean to pry. I just thought I'd get to know you a little bit.|Je ne veux pas être indiscret. Je pensais juste faire un peu plus connaissance avec vous.
How long have you been in here?|Depuis combien de temps êtes-vous ici ?
Many years. Years. Time... Yes, time. It's time I showed them. I need to find the rune.|De nombreuses années. Des années. Le temps... Oui, le temps. Il est temps que je leur montre. Je dois trouver la rune.
Rune? What rune?|La rune ? Quelle rune ?
Unless you're a member of the Institute, I cannot share that with you.|À moins que vous ne soyez membre de l'Institut, je ne peux pas vous le montrer.
Hagus walks away, chanting to himself.|Hagus s'éloigne en marmonnant.
Leave me alone. I'm not interested in whatever you have to show me.|Laissez-moi tranquille. Je ne suis pas intéressé par ce que vous avez à me montrer.
You show Hagus a wrath rune. His eyes light up.|Vous montrez une rune de colère à Hagus. Ses yeux s'illuminent.
That's the one! Where did you find this?|C'est celle-là ! Où l'avez-vous trouvée ?
Wrath runes? There are several sources, really. You can-|Des runes de colère ? Il y a plusieurs sources, en fait. Vous pouvez...
They exist! I knew it!|Elles existent ! Je le savais !
Now, tell me, where does it come from? Where's the altar?|Maintenant, dites-moi, d'où vient-elle ? Où se trouve l'autel ?
I must have one. To study it. Can I have it?|Il m'en faut une. Pour l'étudier. Puis-je l'avoir ?
Give Hagus a wrath rune?|Donner une rune de colère à Hagus ?
Sure, here you go.|Bien sûr, la voici.
You hand Hagus a wrath rune.|Vous donnez une rune de colère à Hagus.
It's real! This changes everything!|C'est vrai ! Ça change tout !
Happy to help.|Heureux de pouvoir aider.
No, I think I'll keep it myself.|Non, je pense que je vais la garder.
Hand it over! I need it.|Donnez-la-moi ! J'en ai besoin.
No means no.|Non, c'est non.
Grrr! Fine. But I urge you to reconsider.|Grrr ! Très bien. Mais je vous invite à reconsidérer votre décision.
Another wrath rune! Can I have it?|Une autre rune de colère ! Je peux l'avoir ?
Sure. Here you go.|Bien sûr. Tenez.
Another one! Haha! The others won't believe this!|Encore une ! Ha ha ! Les autres ne vont pas le croire !
Yes! More. More wrath runes for my collection. Can I have it?|Oui ! Encore. Encore plus de runes de colère pour ma collection. Je peux l'avoir ?
My spells will be so powerful now!|Mes sorts vont être tellement puissants maintenant !
Another wrath rune? For me? Don't mind if I do!|Une autre rune de colère ? Pour moi ? Je ne vais pas dire non !
And they said it couldn't be done. That there was no such thing!|Et ils disaient que c'était impossible. Que ça n'existait pas !
The power of these runes... It's drawing me in... And I love it! May I have it?|Le pouvoir de ces runes... Il m'attire... Et j'adore ça ! Je peux l'avoir ?
Go fetch more!|Va en chercher d'autres !
For me? You shouldn't have.|Pour moi ? Tu n'aurais pas dû.
Unlimited power!|Un pouvoir illimité !
You know what? I don't need more wrath runes... Ah who am I kidding.|Tu sais quoi ? Je n'ai pas besoin de plus de runes de colère... Ah, qui est-ce que je veux tromper ?
There's never enough wrath runes!|On n'a jamais assez de runes de colère !
I can't hold more wrath runes.|Je ne peux pas en avoir plus.
I must thank you, friend. You've been a strong supporter of the cause.|Je dois te remercier, mon ami. Tu as été un fervent partisan de la cause.
I can now return and take my rightful place.|Je peux maintenant retourner prendre la place qui me revient.
Happy to help! I think...|Heureux de t'aider ! Je pense...
You show Hagus a blood rune.|Tu montres une rune de sang à Hagus.
Shaz- Oh, what's this? Ah, yes. A powerful rune indeed.|Shaz- Oh, qu'est-ce que c'est ? Ah, oui. Une rune puissante, en effet.
I'm not sure what you want me to do with that.|Je ne sais pas trop ce que tu veux que j'en fasse.
Good afternoon. In need of a haircut are we? Currently we're offering this service for free!|Bonjour. Tu as besoin d'une coupe de cheveux ? Actuellement, nous offrons ce service gratuitement !
I'd like a haircut please. I'd like a haircut please. Hairdresser: Please select the hairstyle you would like from this brochure. I'll even throw in a free recolour. The haircut interface appears.|Je voudrais une coupe de cheveux, s'il vous plaît. Je voudrais une coupe de cheveux, s'il vous plaît. Coiffeur : Veuillez choisir la coiffure que vous souhaitez dans cette brochure. Je vous offre même une coloration gratuite. L'interface de coupe de cheveux apparaît.
Please select the hairstyle you would like from this brochure. I'll even throw in a free recolour.|Veuillez choisir la coiffure que vous souhaitez dans cette brochure. Je vous offre même une coloration gratuite.
The haircut interface appears.|L'interface de coupe de cheveux apparaît.
I'd like a shave please. I'd like a shave please. Hairdresser: Please select the facial hair you would like from this brochure. I'll even throw in a free recolour. The shaving interface appears.|Je voudrais me faire raser, s'il vous plaît. Je voudrais me faire raser, s'il vous plaît. Coiffeur : Veuillez sélectionner la pilosité faciale que vous souhaitez dans cette brochure. Je vous offre même une recoloration gratuite. L'interface de rasage apparaît.
Please select the facial hair you would like from this brochure. I'll even throw in a free recolour.|Veuillez sélectionner la pilosité faciale que vous souhaitez dans cette brochure. Je vous offre même une recoloration gratuite.
The shaving interface appears.|L'interface de rasage apparaît.
Very well. Come back if you change your mind.|Très bien. Revenez si vous changez d'avis.
We used to run cart trips down to Shilo Village in south Karamja. Since the troubles we had we've had to stop them though, too many people got killed.|Nous organisions autrefois des excursions en charrette jusqu'au village de Shilo, au sud de Karamja. Mais depuis les troubles que nous avons connus, nous avons dû y mettre fin, car trop de personnes ont été tuées.
I am offering a cart ride to Shilo Village, if you're interested. It will cost [amount] coins. Is that okay?|Je propose un trajet en charrette jusqu'au village de Shilo, si cela vous intéresse. Cela vous coûtera [montant] pièces. Ça vous convient ?
Yes please, I'd like to go to Shilo Village.|Oui, merci, j'aimerais aller au village de Shilo.
The player is transported to Shilo Village|Le joueur est transporté au village de Shilo.
Sorry, but it looks as if you don't have enough money. Come and see me when you have enough for the ride.|Désolé, mais il semble que vous n'ayez pas assez d'argent. Revenez me voir lorsque vous aurez assez pour payer le trajet.
Okay, Bwana, let me know if you change your mind.|D'accord, Bwana, faites-moi savoir si vous changez d'avis.
I am offering a cart ride to Shilo Village, if you're interested. For you, it's free.|Je propose un trajet en charrette jusqu'au village de Shilo, si cela vous intéresse. Pour vous, c'est gratuit.
You feel tired from the journey, but at least you didn't have to walk all that distance.|Vous vous sentez fatigué par le voyage, mais au moins, vous n'avez pas eu à parcourir toute cette distance à pied.
I am Haldor quo Keran. I am an artisan of the Kahlith. Have you come to serve the balance?|Je m'appelle Haldor quo Keran. Je suis artisan chez les Kahlith. Êtes-vous venu pour servir l'équilibre ?
Welcome to Miscellania's first clothing store! We sell clothing made especially for Fremenniks and Dwarves.|Bienvenue dans le premier magasin de vêtements de Miscellania ! Nous vendons des vêtements spécialement conçus pour les Fremenniks et les nains.
Can I help you with anything, Your Royal Highness?|Puis-je vous aider, Votre Altesse Royale ?
I'd like to look at what you have for sale. I'd like to look at what you have for sale. Miscellanian Clothes Shop opens.|J'aimerais voir ce que vous avez à vendre. J'aimerais voir ce que vous avez à vendre. La boutique de vêtements de Miscellania ouvre ses portes.
I'd like to look at what you have for sale.|J'aimerais voir ce que vous avez à vendre.
Miscellanian Clothes Shop opens.|Ouverture de la boutique de vêtements de Miscellania.
No thank you, I'm fine.|Non merci, ça va.
It's very spacious down here. One of the dwarves said that the caves go on for miles!|C'est très spacieux ici. L'un des nains m'a dit que les grottes s'étendaient sur des kilomètres !
The only problem I find is that the lighting's not very good, which means I make mistakes when cutting cloth.|Le seul problème, c'est que l'éclairage n'est pas très bon, ce qui fait que je me trompe quand je coupe le tissu.
It's very spacious. One of the dwarves said that the caves go on for miles!|C'est très spacieux. L'un des nains m'a dit que les grottes s'étendaient sur des kilomètres !
I don't like these rumours I've heard about the other caves, though.|Je n'aime pas les rumeurs que j'ai entendues au sujet des autres grottes.
What rumours?|Quelles rumeurs ?
They say there might be monsters in there. You'd best talk to the dwarves who are excavating - they'd know about these stories.|On dit qu'il y aurait des monstres à l'intérieur. Vous feriez mieux d'en parler aux nains qui creusent, ils sont au courant de ces histoires.
Well I got the people of Nardah their statuette back.|J'ai rendu leur statuette aux habitants de Nardah.
We noticed and removed the curse. Hopefully they|Nous avons remarqué et supprimé la malédiction. Espérons qu'ils
will get the message and begin to follow Elidinis properly again.|comprendront le message et recommenceront à suivre correctement Elidinis.
Wow how do you finish each others sentences like that?|Wow, comment faites-vous pour finir les phrases les uns des autres comme ça ?
We are a gestalt entity. We each have our own body, but our minds|Nous sommes une entité gestalt. Nous avons chacun notre propre corps, mais nos esprits
are united and we all think as one. Well except when Hallak doth leaveth|sont unis et nous pensons tous comme un seul. Sauf quand Hallak laisse
the toilet seat up.|le siège des toilettes relevé.
That's the way it's meant to be!|C'est comme ça que ça doit être !
Ok we're a mostly gestalt entity. We each have own body, but|D'accord, nous sommes une entité principalement gestalt. Nous avons chacun notre propre corps, mais
our minds are united, except for some parts which aren't. We mostly|nos esprits sont unis, à l'exception de certaines parties qui ne le sont pas. Nous pensons principalement
think as one.|comme un seul être.
That doesn't really have the same ring to it.|Cela n'a pas vraiment la même résonance.
What manner of beings are you?|Quel genre d'êtres êtes-vous ?
We are the spirits of the river Elid, many ages ago we used to be mindless wandering spirits, with little mind or purpose, we were here even in the first age. Then great Elidinis came to the desert and bound us to her|Nous sommes les esprits de la rivière Elid. Il y a très longtemps, nous étions des esprits errants sans esprit, sans pensée ni but, nous étions là même au premier âge. Puis la grande Elidinis est venue dans le désert et nous a liés à sa
river, we've|rivière, nous sommes
become one with the river and over the centuries become full of the power of Elidinis that was in her river. We are now her trusted guardians of the Elid, we can control the river and anything which happens|devenus un avec la rivière et, au fil des siècles, nous avons été imprégnés du pouvoir d'Elidinis qui se trouvait dans sa rivière. Nous sommes désormais ses fidèles gardiens de l'Elid. Nous pouvons contrôler la rivière et tout ce qui se passe
near the river we know about.|à proximité de celle-ci.
Tell me more of Elidinis.|Parlez-moi davantage d'Elidinis.
Elidinis is one of a group of gods, known as the Menaphite Pantheon. She is wife of their leader Tumeken. She is the Menaphite goddess of growth and fertility and goddess of the river.|Elidinis fait partie d'un groupe de dieux connu sous le nom de Panthéon menaphite. Elle est l'épouse de leur chef, Tumeken. Elle est la déesse menaphite de la croissance et de la fertilité, ainsi que la déesse de la rivière.
Don't many other towns not follow Elidinis though? Why did you pick on Nardah specifically?|Mais beaucoup d'autres villes ne vénèrent-elles pas Elidinis ? Pourquoi avoir choisi Nardah en particulier ?
It is true many do not follow Elidinis, but there is more to the story than that. The answers|Il est vrai que beaucoup ne vénèrent pas Elidinis, mais l'histoire ne s'arrête pas là. Les réponses
lie in the story of Nardarine. Wouldst thou likest to hear the telling of this tale? It is not a short one.|se trouvent dans l'histoire de Nardarine. Souhaites-tu entendre ce récit ? Il n'est pas court.
Yes I would like to hear this story.|Oui, j'aimerais entendre cette histoire.
Nardarine came from a town towards the north side of the desert which does not exist today. This was in the third age in the time thou callest|Nardarine venait d'une ville située au nord du désert, qui n'existe plus aujourd'hui. C'était au troisième âge, à l'époque que vous appelez
the God Wars. Her town was once controlled by Saradomin, but there was a great battle there between Saradominist and Zamorakian forces which pretty much levelled the town|les Guerres des Dieux. Sa ville était autrefois contrôlée par Saradomin, mais une grande bataille y opposa les forces saradoministes et zamorakiennes, qui détruisirent pratiquement toute la ville
to the ground. Most of the human citizens perished. Nardarine had the wisdom to escape into the desert before the fighting got really serious and thus survived. However she found herself wandering lost and alone in|. La plupart des citoyens humains périrent. Nardarine eut la sagesse de s'enfuir dans le désert avant que les combats ne deviennent vraiment violents et survécut ainsi. Cependant, elle se retrouva seule et perdue, errant dans
the desert. She prayed to Saradomin for help, but Saradomin was too concerned with the loss of a strategic outpost to worry about the fate of one small human. Nardarine had wandered towards the realm of|le désert. Elle pria Saradomin de l'aider, mais celui-ci était trop préoccupé par la perte d'un avant-poste stratégique pour se soucier du sort d'une petite humaine. Nardarine avait erré vers le royaume du
the Menaphite God Pantheon. Elidinis heard the prayers of Nardarine, she took pity on the wandering human and came unto her with water. 'Oh great goddess' exclaimed Nardarine 'I wish not to be involved more in|panthéon des dieux menaphites. Elidinis entendit les prières de Nardarine, eut pitié de l'humaine errante et vint à sa rencontre avec de l'eau. « Ô grande déesse, s'exclama Nardarine, je ne souhaite plus être impliquée dans les
the wars of the gods for they have caused me so much hardship already, I wish only for a quiet life somewhere'. Elidinis replied 'I will grant this unto thee on the condition that thou swearest to forever pay fealty and|guerres des dieux, car elles m'ont déjà causé tant de souffrances. Je ne souhaite qu'une vie tranquille quelque part. » Elidinis répondit : « Je t'accorderai cela à condition que tu jures de me rester fidèle et de m'
homage to me and I grant this also unto thine descendents as long as they too will pay an oath of fealty and homage to me'. Nardarine said 'If you would grant me a safe home, with a|honorer pour toujours, et j'accorderai également cela à tes descendants tant qu'ils me jureront eux aussi fidélité et honneur ». Nardarine répondit : « Si tu m'accordes un foyer sûr, avec une
supply of food and water, then I would surely do this for it is more than any other God would seem to do for me'. Then Elidinis made|réserve de nourriture et d'eau, alors je le ferai certainement, car c'est plus que ce que n'importe quel autre dieu ne ferait pour moi ». Elidinis fit alors
a spring of water appear at Nardarines feet and brought stone from below the sand so that she|apparaître une source d'eau aux pieds de Nardarine et fit sortir des pierres du sable afin qu'elle
might have something to build with. She called forth camels which have many uses and taste good in kebabs. She then provided Nardarine with a statuette in her image to worship. Nardarine built up her home. Over|ait de quoi construire. Elle fit apparaître des chameaux, qui ont de nombreuses utilités et sont délicieux en kebabs. Elle fournit ensuite à Nardarine une statuette à son effigie pour qu'elle puisse l'adorer. Nardarine construisit sa maison. Au fil du
time more refugees from the God Wars found Nardarine's home. Nardarine let them stay with her as long as they did make the same oath as her. Hence the town of Nardah was born and Nardarine lived the rest|temps, d'autres réfugiés des guerres des dieux trouvèrent la maison de Nardarine. Nardarine les laissa rester avec elle à condition qu'ils prêtent le même serment qu'elle. C'est ainsi que la ville de Nardah vit le jour et que Nardarine vécut le reste
of her days in the peacefulness that she craved. The oath was passed down the generations for many ages, but now seemeth to be forgotten. Now maybe thou canst see why we are not best pleased.|de ses jours dans la paix qu'elle désirait tant. Le serment a été transmis de génération en génération pendant de nombreux siècles, mais il semble aujourd'hui tombé dans l'oubli. Tu comprends peut-être maintenant pourquoi nous ne sommes pas très satisfaits.
That does make some sense.|C'est assez logique.
Maybe another day.|Peut-être un autre jour.
Would you like to buy or sell some crafting equipment?|Souhaites-tu acheter ou vendre du matériel d'artisanat ?
Yes, please. Yes, please.|Oui, s'il te plaît. Oui, s'il te plaît.
Greetings once again, honourable [player name/Fremennik name].|Salutations encore une fois, honorable [nom du joueur/nom Fremennik].
So what are you all going to do now? Are you finally going to move to another location?|Alors, que comptez-vous faire maintenant ? Allez-vous enfin déménager ailleurs ?
No, I've decided to set up a permanent camp here.|Non, j'ai décidé d'installer un campement permanent ici.
There is no need to move now with our new supply of food. Also, there is a protective spirit looking after us now.|Nous n'avons plus besoin de déménager maintenant que nous avons de nouvelles réserves de nourriture. De plus, un esprit protecteur veille sur nous désormais.
Excuse me, have you seen my helmet?|Excusez-moi, avez-vous vu mon casque ?
And what helmet would that be?|De quel casque s'agit-il ?
The one from the bear man thing person... you know!|Celui de l'homme-ours... vous voyez !
Oh, yes... as a matter of fact we did find such a helmet inside the cave.|Ah oui... En fait, nous avons trouvé un casque de ce genre dans la grotte.
We had a look in there after you killed the abomination that used to live inside.|Nous y avons jeté un œil après que vous ayez tué l'abomination qui y vivait.
Here, take it. You should take proper care of this, trophies from your enemy are an important keepsake.|Tenez, reprenez-le. Vous devriez en prendre soin, les trophées de vos ennemis sont des souvenirs importants.
You take back your helmet of the bearman.|Vous récupérez votre casque d'homme-ours.
That's all very interesting but I must be off again.|Tout cela est très intéressant, mais je dois repartir.
Safe journey, outerlander.|Bon voyage, étranger.
What exactly happened to your daughter?|Que s'est-il exactement passé avec votre fille ?
I cannot exactly say. I believe some of her spirit must have fused with the pool she loved so much. She is no longer my daughter, but the daughter of the mountain.|Je ne peux pas le dire exactement. Je crois qu'une partie de son esprit a fusionné avec le bassin qu'elle aimait tant. Elle n'est plus ma fille, mais la fille de la montagne.
We will stay here, under her protection. With our new food supplies we will be able to stay here for many years more.|Nous resterons ici, sous sa protection. Grâce à nos nouvelles réserves de nourriture, nous pourrons rester ici pendant de nombreuses années encore.
I thought you didn't believe in magic?|Je croyais que vous ne croyiez pas à la magie ?
How little do you understand our ways. Of course we believe in magic, we merely believe it is not for the living to wield it.|Vous comprenez si peu nos coutumes. Bien sûr que nous croyons à la magie, nous pensons simplement que ce n'est pas aux vivants de la manier.
Many spirits are connected with the earth or the water. There is the Draugen, for instance, a malevolent spirit.|De nombreux esprits sont liés à la terre ou à l'eau. Il y a le Draugen, par exemple, un esprit malveillant.
If The Fremennik Trials has been completed: Oh yeah, I ran into him. Hamal the Chieftain: Have you? We do not approve of the Fremennik hunt, the Draugen should be left alone, evil though it is. Hamal the Chieftain: And perhaps you have also come across the Fossegrimen? Player: Yes, I have.|Si les épreuves des Fremennik ont été accomplies : Oh oui, je l'ai rencontré. Hamal le chef : Vraiment ? Nous n'approuvons pas la chasse des Fremennik, le Draugen devrait être laissé tranquille, aussi maléfique soit-il. Hamal le chef : Et peut-être avez-vous également rencontré le Fossegrimen ? Joueur : Oui, je l'ai rencontré.
Oh yeah, I ran into him.|Oh oui, je l'ai rencontré.
Have you? We do not approve of the Fremennik hunt, the Draugen should be left alone, evil though it is.|Ah bon ? Nous n'approuvons pas la chasse des Fremennik, les Draugen devraient être laissés tranquilles, même s'ils sont maléfiques.
And perhaps you have also come across the Fossegrimen?|Et peut-être avez-vous également rencontré le Fossegrimen ?
If The Fremennik Trials hasn't been completed: Then there is an ancient water spirit that the Fremennik call the Fossegrimen.|Si vous n'avez pas terminé les épreuves des Fremennik : Il existe un ancien esprit de l'eau que les Fremennik appellent le Fossegrimen.
Then there is an ancient water spirit that the Fremennik call the Fossegrimen.|Il existe un ancien esprit de l'eau que les Fremennik appellent le Fossegrimen.
Now that is a spirit that is quite different from the Draugen... she is, perhaps, not entirely dissimilar to the Mountain Dottir.|C'est un esprit très différent du Draugen... Elle n'est peut-être pas si différente de la Mountain Dottir.
The mountain what?|La montagne quoi ?
You would call her mountain daughter. Asleif is no longer my daughter, she belongs to the mountains now.|Vous l'appelleriez la fille de la montagne. Asleif n'est plus ma fille, elle appartient désormais aux montagnes.
I mean, your daughter was missing for 14 years and you still thought she was just missing! And you ignored and walled in the bearman because you thought he was a god!|Je veux dire, votre fille a disparu pendant 14 ans et vous pensiez toujours qu'elle était simplement perdue ! Et vous avez ignoré et enfermé l'homme-ours parce que vous pensiez qu'il était un dieu !
What were you people thinking?|À quoi pensiez-vous ?
Yet you participated in what you call madness, outerlander. You are perhaps not so different from any of us.|Pourtant, vous avez participé à ce que vous appelez la folie, étranger. Vous n'êtes peut-être pas si différent de nous.
I can't wait for the show to start - our bards are always brilliant!|J'ai hâte que le spectacle commence, nos bardes sont toujours brillants !
Well you don't look happy.|Tu n'as pas l'air content.
You're not wrong about that. It's my travelling companion, Hanchen. They say he's the latest victim of the Sleeper Plague.|Tu n'as pas tort. C'est mon compagnon de voyage, Hanchen. On dit qu'il est la dernière victime de la peste des dormeurs.
Sleeper Plague?|La peste endormie ?
Some mysterious illness. You'll have to ask the sisters if you want to know more.|Une maladie mystérieuse. Vous devrez demander aux sœurs si vous voulez en savoir plus.
You don't look like locals.|Vous n'avez pas l'air d'être d'ici.
No, not at all. We came here from afar with the tattooed guy outside.|Non, pas du tout. Nous sommes venus de loin avec le type tatoué qui se trouve dehors.
How far?|De combien de loin ?
We travelled eastwards over many oceans.|Nous avons voyagé vers l'est en traversant de nombreux océans.
Why travel all this way?|Pourquoi avoir fait tout ce chemin ?
I ask myself the same question. We came here on a quest. You see, I found a poem in the College of Bards that told of the sanctuary below. It seemed worthy of exploration.|Je me pose la même question. Nous sommes venus ici pour une quête. Vous voyez, j'ai trouvé un poème au Collège des bardes qui parlait du sanctuaire en dessous. Cela semblait mériter d'être exploré.
College of Bards? Can't say I've heard of it.|Le Collège des bardes ? Je ne peux pas dire que j'en ai entendu parler.
No? Have you not visited the grand Kingdom of Varlamore? The college is but one of many attractions.|Non ? Vous n'avez pas visité le grand royaume de Varlamore ? Le collège n'est qu'une des nombreuses attractions.
Oh really? Perhaps I should go there sometime.|Vraiment ? Je devrais peut-être y aller un jour.
You won't regret it! With all that's happened, I'd much rather be back there.|Vous ne le regretterez pas ! Avec tout ce qui s'est passé, je préfèrerais de loin être de retour là-bas.
Tell me more about the sanctuary.|Dites-m'en plus sur le sanctuaire.
To be honest, the poem didn't say much. Although I found this while searching this church.|Pour être honnête, le poème n'en disait pas beaucoup. Mais j'ai trouvé ceci en fouillant cette église.
The Jester hands you an old piece of parchment.|Le bouffon vous tend un vieux morceau de parchemin.
Interesting, I'll give it a read!|Intéressant, je vais le lire !
Farewell, traveller.|Adieu, voyageur.
You don't look happy?|Tu n'as pas l'air heureux ?
Well it's not like I have much to be happy about. First one of my travelling companions catches the Sleeper Plague, then the other goes and gets executed. We should never have come here.|Ce n'est pas comme si j'avais beaucoup de raisons d'être heureux. D'abord, l'un de mes compagnons de voyage a attrapé la peste du dormeur, puis l'autre a été exécuté. Nous n'aurions jamais dû venir ici.
No, not at all. We came here from afar.|Non, pas du tout. Nous sommes venus de loin.
I ask myself the same question. We came here on a quest. You see, I found a poem in the College of Bards that told of the sanctuary below.|Je me pose la même question. Nous sommes venus ici pour une quête. Tu vois, j'ai trouvé un poème au Collège des bardes qui parlait du sanctuaire en dessous.
Everything I know is in that parchment I gave you earlier. You should give it a read.|Tout ce que je sais se trouve dans le parchemin que je vous ai remis tout à l'heure. Je vous conseille de le lire.
Timoiva, traveller.|Timoiva, voyageur.
Hello traveller. How can I be of assistance?|Bonjour, voyageur. Comment puis-je vous aider ?
You'd be better off speaking to one of the nurses.|Vous feriez mieux de parler à l'une des infirmières.
They are so... nice... afterall! [ sic ]|Elles sont tellement... gentilles... après tout ! [ sic ]
What's a Monk doing in a place such as this?|Que fait un moine dans un endroit comme celui-ci ?
Well don't tell anyone but I came here because of the nurses!|Ne le dites à personne, mais je suis venu ici pour les infirmières !
It beats being stuck in the monastery!|C'est mieux que d'être coincé au monastère !
Which monastery do you come from?|De quel monastère venez-vous ?
I belong to the monastery north of Falador.|J'appartiens au monastère au nord de Falador.
You're a long way from home?|Vous êtes loin de chez vous ?
Yeh. I miss the guys.|Oui. Les gars me manquent.
I'm sorry, I'm under orders from the guards to not let you leave right now.|Je suis désolé, j'ai reçu l'ordre des gardes de ne pas vous laisser partir pour le moment.
Hello! Please complete this for me!|Bonjour ! Veuillez remplir ceci pour moi !
Hamid has given you a puzzle box!|Hamid vous a donné une boîte à énigmes !
I'm afraid that the puzzle is wrong.|Je crains que l'énigme soit fausse.
Excellent! Good work!|Excellent ! Bon travail !
Hamid has given you [another clue scroll/a casket]!|Hamid vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
Thank you for finding my plates for me. Did you find everyone's belongings?|Merci d'avoir retrouvé mes assiettes. Avez-vous retrouvé les affaires de tout le monde ?
You looking at me? I don't see nobody else here!|Vous me regardez ? Je ne vois personne d'autre ici !
Have you coin?|Avez-vous de la monnaie ?
It seems I'm all out.|Il semble que je n'en ai plus.
Then we have nothing to discuss.|Alors nous n'avons rien à discuter.
Umm, just a little, why?|Euh, juste un peu, pourquoi ?
Not nearly enough, we have nothing to discuss.|Ce n'est pas suffisant, nous n'avons rien à discuter.
I'd rather not waste time in conversation with someone who can't pay for information.|Je préfère ne pas perdre mon temps à discuter avec quelqu'un qui ne peut pas payer pour obtenir des informations.
Who said I need information?|Qui a dit que j'avais besoin d'informations ?
You travelling types, all you have is questions.|Vous, les voyageurs, vous n'avez que des questions.
I guess I'm a little curious about your companion.|Je suppose que je suis un peu curieux au sujet de votre compagnon.
The jester? The journey has put him off performing, for the better, I'd say.|Le bouffon ? Le voyage l'a découragé de se produire, pour le mieux, je dirais.
The thief takes a handful of coins from your pack.|Le voleur prend une poignée de pièces dans votre sac.
That was hardly worth it.|Ça n'en valait pas la peine.
I never promised worthwhile information.|Je n'ai jamais promis d'informations intéressantes.
Do you know much about the Painted One in the town center?|En savez-vous beaucoup sur le Peint dans le centre-ville ?
Oh yes, he came with us. He tends to find himself in strange situations, but he can handle himself.|Oh oui, il est venu avec nous. Il a tendance à se retrouver dans des situations étranges, mais il sait se débrouiller.
Do you care more for gold than you do your friend?|Vous vous souciez plus de l'or que de votre ami ?
Apparently.|Apparemment.
I'm not giving you my money.|Je ne vous donnerai pas mon argent.
Excuse me, Hannibal.|Excuse-moi, Hannibal.
Hello, Hannibal.|Bonjour, Hannibal.
Hello there, Hannibal.|Bonjour, Hannibal.
Hi there, Hannibal.|Salut, Hannibal.
He appears to be sleeping peacefully, so you decide to leave him be.|Il semble dormir paisiblement, vous décidez donc de le laisser tranquille.
Excuse me, Hannibal.|Excusez-moi, Hannibal.
Hi [player name]. You woke me up, I was fast asleep!|Salut [nom du joueur]. Tu m'as réveillé, je dormais profondément !
I'm sorry, I didn't realise you were sleeping. I just wanted to say hello.|Je suis désolé, je ne savais pas que tu dormais. Je voulais juste te dire bonjour.
Hello then. Can I help you with anything?|Bonjour alors. Je peux t'aider ?
No, that's it. You can go back to sleep, sorry to have disturbed you.|Non, c'est bon. Tu peux te rendormir, désolé de t'avoir dérangé.
It's no problem.|Pas de problème.
Hannibal snuggles back down and is fast asleep in an instant.|Hannibal se blottit à nouveau et se rendort instantanément.
Hello [player name]. Did you need something?|Bonjour [nom du joueur]. Tu avais besoin de quelque chose ?
Nothing important. I'd like to ask you a question if that is okay?|Rien d'important. J'aimerais te poser une question, si ça ne te dérange pas ?
Ask away.|Vas-y.
Why did you pick the kitchen as your spot to sleep? It must get quite noisy sometimes?|Pourquoi as-tu choisi la cuisine comme endroit pour dormir ? Ça doit être assez bruyant parfois, non ?
It does during meal times, but it's also lovely and warm near the fire, and look at all the food!|Oui, pendant les repas, mais c'est aussi très agréable et chaud près du feu, et regarde toute cette nourriture !
Good point. Now it seems like the best spot in the house!|Tu marques un point. Maintenant, ça semble être le meilleur endroit de la maison !
You catch on quickly, for a human! Now I am going to go back to sleep, unless there is something else I can help you with?|Tu comprends vite, pour un humain ! Je vais me rendormir, à moins que tu aies besoin d'autre chose ?
That was all I wanted to ask, thank you.|C'est tout ce que je voulais te demander, merci.
Hannibal curls up on the stool and goes back to sleep.|Hannibal se recroqueville sur le tabouret et se rendort.
Oh, hello [player name]. Did I hear a bark?|Oh, bonjour [nom du joueur]. Ai-je entendu un aboiement ?
A bark? Is there a dog here?|Un aboiement ? Y a-t-il un chien ici ?
There is, sometimes...|Oui, parfois...
It always wakes me up with its barking.|Il me réveille toujours avec ses aboiements.
It seems to come and go. I can't figure out why or how.|Il semble aller et venir. Je ne comprends pas pourquoi ni comment.
That is indeed strange. I'll keep an eye out for it.|C'est étrange, en effet. Je vais garder un œil sur lui.
There it is again, did you hear it?|Le voilà encore, tu l'as entendu ?
I can't say I did.|Je ne peux pas dire que oui.
Maybe I'm imagining it.|Peut-être que je l'imagine.
Hannibal settles back down and is sleeping in moments.|Hannibal se recouche et s'endort en quelques instants.
I'm okay, thank you. I've been enjoying the piano playing. Was it you playing earlier?|Je vais bien, merci. J'ai beaucoup apprécié le piano. C'était vous qui jouiez tout à l'heure ?
Oh, that wasn't me.|Oh, ce n'était pas moi.
Must have been Gem then. She often plays the piano when she thinks nobody is listening.|Ça devait être Gem alors. Elle joue souvent du piano quand elle pense que personne ne l'écoute.
She's actually quite good.|Elle est plutôt douée, en fait.
I'll have to keep an ear out.|Je vais tendre l'oreille.
Hannibal stretches and goes back to sleep.|Hannibal s'étire et se rendort.
Hi there, [player name].|Bonjour, [nom du joueur].
I have another question for you, if that is okay?|J'ai une autre question à vous poser, si cela ne vous dérange pas ?
Go ahead.|Je vous écoute.
Do you ever leave the hall? I've only ever seen you in here.|Quittez-vous parfois le hall ? Je ne vous ai jamais vu ailleurs.
I do sometimes. If I do go out, it's normally at night.|Oui, parfois. Quand je sors, c'est généralement la nuit.
I much prefer it in here though. Nice and warm with good food. There is even a bank, if I ever needed a bank for anything.|Mais je préfère rester ici. Il fait bon et chaud, et on mange bien. Il y a même une banque, si jamais j'en avais besoin.
That's fair enough. The world can be a pretty scary place out there anyway.|C'est compréhensible. Le monde extérieur peut être assez effrayant.
Exactly. It's much nicer to relax here, even with the occasional adventurer disturbing me.|Exactement. C'est beaucoup plus agréable de se détendre ici, même si parfois des aventuriers viennent me déranger.
That'll be me! Sorry, I'll let you get back to sleep.|C'est moi ! Désolé, je te laisse te rendormir.
Hannibal goes back to sleep, enjoying the warmth of the fire.|Hannibal se rendort, profitant de la chaleur du feu.
You pet Hannibal... He lets out a quiet purr before going back to resting.|Tu caresses Hannibal... Il émet un ronronnement discret avant de se rendormir.
You pet Hannibal...|Tu caresses Hannibal...
He lets out a quiet purr before going back to resting.|Il émet un ronronnement discret avant de se rendormir.
You scratch Hannibal behind the ears... He purrs contentedly before going back to sleep.|Tu grattes Hannibal derrière les oreilles... Il ronronne de contentement avant de se rendormir.
You scratch Hannibal behind the ears...|Tu grattes Hannibal derrière les oreilles...
He purrs contentedly before going back to sleep.|Il ronronne de contentement avant de se rendormir.
I should give him some fish from my inventory!|Je devrais lui donner du poisson de mon inventaire !
Hannibal gobbles up the fish, then settles back down to rest.|Hannibal engloutit le poisson, puis se recouche pour se reposer.
Thank you [player name]. That's very tasty, though it would be even more tasty if it was cooked.|Merci [nom du joueur]. C'est très bon, mais ce serait encore meilleur si c'était cuit.
You prefer cooked food?|Tu préfères la nourriture cuite ?
I do. Why do you think I'm in the kitchen? All this lovely food being cooked all the time!|Oui. Pourquoi crois-tu que je suis dans la cuisine ? Il y a toujours de bons petits plats qui mijotent !
That is a good point. I will see if I can find you something cooked.|Tu as raison. Je vais voir si je peux te trouver quelque chose de cuit.
I look forward to it. You know where to find me.|J'ai hâte. Tu sais où me trouver.
Hannibal settles back down to sleep.|Hannibal se recouche pour dormir.
Thank you [player name]. That was lovely! Do you have any more?|Merci [nom du joueur]. C'était délicieux ! Vous en avez encore ?
You just ate the entire thing, and you're still hungry?|Vous venez de tout manger et vous avez encore faim ?
Sleeping is hungry work.|Dormir, ça donne faim.
I do often wake up hungry, maybe you're on to something.|Je me réveille souvent affamé, vous avez peut-être raison.
I'll see if I can find you something else.|Je vais voir si je peux vous trouver autre chose.
Lovely, I'll be right here, working hard.|Parfait, je reste ici, je travaille dur.
Hello. What are you doing here?|Bonjour. Que fais-tu ici ?
I'm looking for whoever is in charge of this place.|Je cherche la personne responsable de cet endroit.
Who, the Duke? He's in his study, on the first floor.|Qui, le duc ? Il est dans son bureau, au premier étage.
I have come to kill everyone in this castle!|Je suis venu tuer tout le monde dans ce château !
Hans runs away from the player screaming|Hans s'enfuit en criant
Help! Help!|Au secours ! Au secours !
I don't know. I'm lost. Where am I?|Je ne sais pas. Je suis perdu. Où suis-je ?
You are in Lumbridge Castle.|Vous êtes au château de Lumbridge.
Can you tell me how long I've been here?|Pouvez-vous me dire depuis combien de temps je suis ici ?
Ahh, I see all the newcomers arriving in Lumbridge, fresh-faced and eager for adventure. I remember you...|Ah, je vois tous les nouveaux arrivants à Lumbridge, le visage frais et avides d'aventure. Je me souviens de vous...
You've spent [amount] days, [amount] hours, [amount] minutes in the world since you arrived [amount] days ago.|Tu as passé [nombre] jours, [nombre] heures et [nombre] minutes dans ce monde depuis ton arrivée il y a [nombre] jours.
Oooh! Who are you?|Oooh ! Qui es-tu ?
I'm a brave knight! I am coming to kill anyone in the vicinity of Lumbridge Castle!|Je suis un chevalier courageux ! Je viens tuer tous ceux qui se trouvent à proximité du château de Lumbridge !
Aaaaargh! Run away, run away!|Aaaaargh ! Fuis, fuis !
Hehe. Fool!|Hé hé. Imbécile !
Well done, here you go.|Bravo, voilà.
My name is Hari.|Je m'appelle Hari.
And what are you doing here Hari?|Et que fais-tu ici, Hari ?
Like most people who come to Edgeville, I am here to seek adventure in the Wilderness.|Comme la plupart des gens qui viennent à Edgeville, je suis ici pour chercher l'aventure dans le désert.
I found a secret underground river that will take me quite a long way north.|J'ai trouvé une rivière souterraine secrète qui me mènera assez loin vers le nord.
Underground river? Where does it come out?|Une rivière souterraine ? Où débouche-t-elle ?
It comes out in a pond located deep in the Wilderness.|Elle débouche dans un étang situé au cœur du désert.
I had to find a very special type of canoe to get me up the river though, would you like to know more?|J'ai dû trouver un type de canoë très spécial pour remonter la rivière, tu veux en savoir plus ?
I can sense you're still a novice woodcutter, you will only be able to make a log canoe at present.|Je sens que tu es encore un bûcheron novice, tu ne pourras fabriquer qu'un canoë en rondins pour l'instant.
Is that good?|Est-ce suffisant ?
A log will take you one stop along the river. But you won't be able to travel into the Wilderness on it.|Un tronc vous permettra de parcourir une étape le long de la rivière. Mais vous ne pourrez pas vous aventurer dans la nature sauvage avec.
You are an average woodcutter. You should be able to make a Dugout canoe quite easily. It will take you 2 stops along the river.|Vous êtes un bûcheron moyen. Vous devriez pouvoir fabriquer assez facilement un canoë en écorce. Il vous permettra de parcourir deux étapes le long de la rivière.
Can I take a dugout canoe to reach the Wilderness?|Puis-je prendre un canoë en écorce pour atteindre la nature sauvage ?
You would never make it there alive.|Vous n'y arriverez jamais vivant.
Best not to try then.|Mieux vaut ne pas essayer alors.
You seem to be an accomplished woodcutter. You will easily be able to make a Stable Dugout|Vous semblez être un bûcheron accompli. Vous serez facilement capable de fabriquer une pirogue stable.
They are reliable enough to get you anywhere on this river, except to the Wilderness of course.|Elles sont suffisamment fiables pour vous emmener n'importe où sur cette rivière, sauf dans la région sauvage bien sûr.
Only a Waka can take you there.|Seul un waka peut vous y emmener.
A Waka? What's that?|Un waka ? Qu'est-ce que c'est ?
Come and ask me when you have improved your skills as a woodcutter.|Venez me le demander lorsque vous aurez amélioré vos compétences de bûcheron.
Your skills rival mine friend. You will certainly be able to build a Waka.|Vos compétences rivalisent avec les miennes, mon ami. Vous serez certainement capable de construire un waka.
A Waka is an invention of my people, it's an incredible strong and fast canoe and will carry you safely to any destination on the river.|Le waka est une invention de mon peuple, c'est un canoë incroyablement solide et rapide qui vous transportera en toute sécurité vers n'importe quelle destination sur la rivière.
Any destination?|N'importe quelle destination ?
Yes, you can take a waka north through the underground portion of this river.|Oui, vous pouvez prendre un waka vers le nord à travers la partie souterraine de cette rivière.
It will bring you out at a pond in the heart of the Wilderness. Be careful up there, many have lost more than their lives in that dark and twisted place.|Il vous mènera à un étang au cœur de la région sauvage. Soyez prudent là-bas, beaucoup ont perdu plus que leur vie dans cet endroit sombre et sinueux.
Welcome, Effendi!|Bienvenue, Effendi !
Come now Effendi, to pass you must tell me a story, one of grand heroics!|Venez, Effendi, pour passer, vous devez me raconter une histoire, une histoire héroïque !...
...And then I pulled the goblin mail from the corpse, but it didn't fit, so I dropped it.|Et puis j'ai retiré la cotte de mailles du gobelin du cadavre, mais elle ne m'allait pas, alors je l'ai laissée tomber.
You thought that was a story of heroics?! Come back when you have something worth telling.|Vous pensiez que c'était une histoire héroïque ? Revenez quand vous aurez quelque chose qui vaille la peine d'être raconté.
To gain entrance to the resource area, you must first complete the quest 'Dragon Slayer'.|Pour accéder à la zone de ressources, vous devez d'abord terminer la quête « Tueur de dragon ».
You tell the tale of how you bested the legendary dragon Elvarg in combat.|Vous racontez comment vous avez vaincu le légendaire dragon Elvarg au combat....
...And then I cut her head off, so as to make sure she was dead!|Et puis je lui ai coupé la tête, pour m'assurer qu'elle était bien morte !
Amazing! A story well worth telling! Please Effendi, enter at your leisure.|Incroyable ! Une histoire qui vaut la peine d'être racontée ! Je vous en prie, Effendi, entrez à votre guise.
Of course Effendi! You have proved yourself worthy!|Bien sûr, Effendi ! Vous avez prouvé que vous en étiez digne !
Me? I am Haris! Owner of the area north of here, it is has great resources, I assure you.|Moi ? Je suis Haris ! Je suis propriétaire de la zone au nord d'ici, elle regorge de ressources, je vous l'assure.
You own the land? Who did you buy it from?|Vous êtes propriétaire de ces terres ? À qui les avez-vous achetées ?
Buy? Oh no no no. Do you see this sword, Effendi?|Achetées ? Oh non, non, non. Vous voyez cette épée, Effendi ?
I do.|Oui.
Well then, that is why it is mine! Hahaha.|Eh bien, c'est pour cela qu'elles m'appartiennent ! Hahaha.
Oh, so do I pay a toll? 10 coins should do, right?|Oh, je dois donc payer un droit de passage ? 10 pièces devraient suffire, n'est-ce pas ?
Not quite, while gold can get you to many places, I seek stories of heroics, for my land is only for the worthy.|Pas tout à fait. L'or peut vous ouvrir beaucoup de portes, mais je recherche des récits héroïques, car ma terre n'est réservée qu'aux dignes.
Is the story behind your sword one of heroics?|L'histoire derrière votre épée est-elle héroïque ?
I promise you, the monkey I took it from was big! Hahaha!|Je vous promets que le singe à qui je l'ai prise était énorme ! Ha ha ha !
Farewell, Effendi!|Adieu, Effendi !
Hey! I didn't say you could go in there!|Hé ! Je ne vous ai pas dit que vous pouviez entrer là-dedans !
I'm rather busy right...|Je suis plutôt occupé en ce moment......
... Wait a minute... you're that adventurer that has been taking on the Colosseum!|Attendez une minute... vous êtes cet aventurier qui a conquis le Colisée !
The Champion!|Le champion !
The Grand Champion!|Le grand champion !
That's me.|C'est moi.
Wow, what are the chances you'd run into a simple farmer like me.|Wow, quelles sont les chances que vous tombiez sur un simple fermier comme moi ?
Quite high actually...|Assez élevées en fait...
I suppose you might be needing a reliable herb supply if you're planning to continue fighting in the Colosseum?|Je suppose que vous avez besoin d'un approvisionnement fiable en herbes si vous comptez continuer à combattre dans le Colisée ?
I suppose so?|Je suppose que oui ?
I'll keep an eye on any herbs you plant here. It's the least I can do for someone like you.|Je garderai un œil sur les herbes que vous plantez ici. C'est le moins que je puisse faire pour quelqu'un comme vous.
That's a really kind gesture, but aren't you meant to be focusing on growing your own food?|C'est très gentil de votre part, mais ne devriez-vous pas vous concentrer sur la culture de votre propre nourriture ?
It's no trouble. The soil around here is very rich, so it won't need much attention at all. I might even get a reward from the palace for helping such a valiant contender!|Ce n'est pas un problème. Le sol ici est très riche, donc cela ne demandera pas beaucoup d'attention. Je pourrais même recevoir une récompense du palais pour avoir aidé un combattant aussi vaillant !
That's very kind of you.|C'est très gentil de votre part.
Best of luck on your journey, Champion!|Bonne chance pour votre voyage, champion !
Best of luck on your journey, Grand Champion!|Bonne chance pour votre voyage, grand champion !
Can I buy you a drink?|Je peux vous offrir un verre ?
Now you're talking! An Asgarnian Ale please!|Voilà qui est mieux ! Une bière d'Asgarn, s'il vous plaît !
I'll go and get you one.|Je vais vous en chercher une.
You give Harold an Asgarnian ale.|Vous donnez une bière d'Asgarn à Harold.
*burp*|*burp*
You knock on the door.|Vous frappez à la porte.
Come in!|Entrez !
I guess this will be my last day of blood tithes, one way or another.|Je suppose que ce sera mon dernier jour de dîme de sang, d'une manière ou d'une autre.
It can't be that hard can it?|Ça ne peut pas être si difficile, n'est-ce pas ?
Soon I will be free!|Bientôt, je serai libre !
I'm starting to think I made a mistake coming here.|Je commence à penser que j'ai fait une erreur en venant ici.
Can't talk. I need to prepare myself.|Je ne peux pas parler. Je dois me préparer.
I will survive the Theatre! Just like Serafina did!|Je survivrai au Théâtre ! Tout comme Serafina l'a fait !
Welcome to my humble guild [player name].|Bienvenue dans ma modeste guilde, [nom du joueur].
Quite a place you've got here.|C'est un endroit formidable que vous avez là.
Indeed we do. Would you like to know more about it?|En effet. Vous souhaitez en savoir plus ?
Tell me about the strength training area.|Parlez-moi de la zone d'entraînement physique.
Ahh the mighty warrior Sloane guards the strength training area. This intriguing little area consists of two shotput lanes for different weights of shot. It's fairly simple, the Referee or Sloane can explain more. You|Ah, le puissant guerrier Sloane garde la zone d'entraînement physique. Cette petite zone intrigante se compose de deux couloirs de lancer du poids pour différents poids. C'est assez simple, l'arbitre ou Sloane pourra vous donner plus d'explications. Vous
may find yourself panting for breath though.|pourriez toutefois vous retrouver à bout de souffle.
Oh? Why?|Oh ? Pourquoi ?
Well you see my dear [boy/lady], the games there really do sap your energy quite a bit. You can find it just up the stairs behind the bank.|Eh bien, voyez-vous, mon cher [garçon/jeune fille], les jeux là-bas vous épuisent vraiment beaucoup. Vous le trouverez juste en haut des escaliers derrière la banque.
Tell me about the attack training area.|Parlez-moi de la zone d'entraînement au combat.
Ahhh, dummies.|Ahhh, des mannequins.
I'm no dummy, I just want to know what is there!|Je ne suis pas un mannequin, je veux juste savoir ce qu'il y a là-bas !
Oh no my dear [man/lady], I did not mean you at all! The training area has mechanical dummies which pop up out of holes in the floor. The noble dwarf Gamfred invented the mechanism and Ajjat can explain more about what|Oh non, mon cher [monsieur/madame], je ne parlais pas de vous ! La zone d'entraînement dispose de mannequins mécaniques qui surgissent de trous dans le sol. Le noble nain Gamfred a inventé ce mécanisme et Ajjat peut vous expliquer plus en détail ce qu'il
to do there.|faut faire là-bas.
Oh, ok, I'll have to try it out!|Oh, d'accord, je vais devoir essayer !
You can find it just down the corridor and on your right.|Vous la trouverez au bout du couloir, sur votre droite.
Tell me about the defence training area.|Parlez-moi de la zone d'entraînement à la défense.
To polish your defensive skills to the very highest level we've employed a most inventive dwarf and a catapult.|Pour perfectionner vos compétences défensives au plus haut niveau, nous avons fait appel à un nain très inventif et à une catapulte.
You're going to throw dwarves at me?|Vous allez me lancer des nains ?
Oh my no! I think Gamfred would object to that most strongly.|Oh non ! Je pense que Gamfred s'y opposerait fermement.
He's an inventor you see and has built a marvellous contraption that can throw all sorts of things at you including magic missiles...|C'est un inventeur, voyez-vous, et il a construit un merveilleux engin qui peut vous lancer toutes sortes de choses, y compris des missiles magiques...
Mmmm?|Mmmm ?...
....spiked iron balls.....|des boules de fer hérissées de pointes...
Err....|Euh......
....spinning slashing blades....|des lames tranchantes tournoyantes...
Ummm...|Hum......
... and even anvils.|et même des enclumes.
ANVILS!?|DES ENCLUMES ?!
No need to be afraid, it's all under very controlled conditions! You can find it just up the stairs behind the bank.|N'ayez crainte, tout se passe dans des conditions très contrôlées ! Vous trouverez cet appareil en haut des escaliers, derrière la banque.
Tell me about the combat training area.|Parlez-moi de la zone d'entraînement au combat.
Ahh yes, our resident magician from foreign lands created a most amazing gadget which can turn your own armour against you! It's really quite intriguing.|Ah oui, notre magicien résident venu d'un pays étranger a créé un gadget incroyable qui peut retourner votre propre armure contre vous ! C'est vraiment très intrigant.
That sounds dangerous. What if I'm wearing it at the time?|Ça a l'air dangereux. Et si je la porte à ce moment-là ?
So far that's not happened. You need to speak to Shanomi about the specifics of the process, but as I understand it, putting a suit of armour in one of these devices will make it come to life some how. The better|Jusqu'à présent, cela ne s'est pas produit. Vous devez parler à Shanomi pour connaître les détails du processus, mais d'après ce que j'ai compris, mettre une armure dans l'un de ces appareils la rendra en quelque sorte vivante. Plus
the armour, the harder it is to 'kill'.|l'armure est bonne, plus elle est difficile à « tuer ».
Fighting my own armour, that sounds... weird. I could be killed by it...|Combattre ma propre armure, ça semble... bizarre. Elle pourrait me tuer...
Indeed we have had a few fatalities from warriors over stretching themselves and not knowing their limits. Start small and work up is my motto! That and go see Lidio for some food if you need it.|En effet, nous avons eu quelques décès parmi les guerriers qui se sont surmenés et ne connaissaient pas leurs limites. Commencez petit et progressez, telle est ma devise ! Et allez voir Lidio pour manger si vous en avez besoin.
Ok, thanks for the warning.|D'accord, merci pour l'avertissement.
Tell me about tokens. Tell me about tokens. Harrallak Menarous: Ahh, yes, our token system is designed to allow you an appropriate amount of time with my discovery in the very top floor of the guild. I won't spoil the surprise as to what that is. Go up and see for yourself. Now, the Harrallak Menarous: amount of tokens you collect from the various activities around the guild will dictate how long Kamfreena will allow you in the enclosure on the very top floor. More tokens equals more time. Player: So what's up there? Harrallak Menarous: If I told you it would spoil the surprise! Player: Ok ok... so how do I earn and claim these tokens? Harrallak Menarous: You can earn them simply by using the training exercises around the guild, the staff will then enter this into a ledger as you play. You can claim them by simply asking any of the staff at the training areas, or Harrallak Menarous: myself. Player: Sounds easy enough. Tell me about the strength training area. Tell me about the attack training area. Tell me about the defence training area. Tell me about the combat training area. Tell me about tokens.|Parlez-moi des jetons. Parlez-moi des jetons. Harrallak Menarous : Ah oui, notre système de jetons est conçu pour vous permettre de passer un temps approprié avec ma découverte au dernier étage de la guilde. Je ne vais pas vous gâcher la surprise en vous dévoilant de quoi il s'agit. Montez et voyez par vous-même. Maintenant, le nombre de jetons que vous collecterez lors des différentes activités organisées par la guilde déterminera le temps que Kamfreena vous accordera dans l'enceinte du dernier étage. Plus vous aurez de jetons, plus vous aurez de temps. Joueur : Alors, qu'y a-t-il là-haut ? Harrallak Menarous : Si je vous le disais, cela gâcherait la surprise ! Joueur : D'accord, d'accord... Alors, comment puis-je gagner et réclamer ces jetons ? Harrallak Menarous : Vous pouvez les gagner simplement en utilisant les exercices d'entraînement proposés par la guilde. Le personnel les enregistrera dans un registre pendant que vous jouez. Vous pouvez les récupérer en demandant simplement à n'importe quel membre du personnel présent dans les zones d'entraînement, ou à Harrallak Menarous : moi-même. Joueur : Ça a l'air assez facile. Parlez-moi de la zone d'entraînement physique. Parlez-moi de la zone d'entraînement à l'attaque. Parlez-moi de la zone d'entraînement à la défense. Parlez-moi de la zone d'entraînement au combat. Parlez-moi des jetons.
Tell me about tokens.|Parlez-moi des jetons.
Ahh, yes, our token system is designed to allow you an appropriate amount of time with my discovery in the very top floor of the guild. I won't spoil the surprise as to what that is. Go up and see for yourself. Now, the|Ah oui, notre système de jetons est conçu pour vous permettre de passer un temps approprié avec ma découverte au dernier étage de la guilde. Je ne vais pas gâcher la surprise en vous dévoilant de quoi il s'agit. Montez et voyez par vous-même. Maintenant, le
amount of tokens you collect from the various activities around the guild will dictate how long Kamfreena will allow you in the enclosure on the very top floor. More tokens equals more time.|nombre de jetons que vous collecterez lors des différentes activités organisées dans la guilde déterminera le temps que Kamfreena vous accordera dans l'enceinte du dernier étage. Plus vous aurez de jetons, plus vous aurez de temps.
So what's up there?|Alors, qu'y a-t-il là-haut ?
If I told you it would spoil the surprise!|Si je vous le disais, cela gâcherait la surprise !
Ok ok... so how do I earn and claim these tokens?|D'accord, d'accord... alors comment puis-je gagner et réclamer ces jetons ?
You can earn them simply by using the training exercises around the guild, the staff will then enter this into a ledger as you play. You can claim them by simply asking any of the staff at the training areas, or|Vous pouvez les gagner simplement en participant aux exercices d'entraînement proposés par la guilde. Le personnel les enregistrera dans un registre pendant que vous jouez. Vous pouvez les récupérer en vous adressant à n'importe quel membre du personnel présent dans les zones d'entraînement, ou à
myself.|moi-même.
You any good with a sword?|Vous êtes doué avec une épée ?
Am I any good with....a sword... Have you any clue who I am?|Si je suis doué avec... une épée... Vous savez qui je suis ?
Not really... no.|Pas vraiment... non.
Why I could best any person alive in a rapier duel!|Je pourrais battre n'importe qui dans un duel à la rapière !
Try me then!|Mettez-moi au défi !
My dear [sir/lady], I couldn't possibly duel you, I might hurt you and then what would happen to my reputation! Besides, I have this wonderful guild to run. Why don't you take a look at the various activities we|Mon cher [monsieur/madame], je ne pourrais pas me battre en duel avec vous, je risquerais de vous blesser et cela nuirait à ma réputation ! De plus, j'ai cette merveilleuse guilde à diriger. Pourquoi ne pas jeter un œil aux différentes activités que nous
have. You might even collect enough tokens to be allowed in to kill the strange beasts from the east!|proposons ? Vous pourriez même accumuler suffisamment de jetons pour être autorisé à tuer les étranges bêtes venues de l'est !
Farewell [brave warrior/fair lady], I do hope you enjoy my guild.|Adieu [brave guerrier/belle dame], j'espère que vous apprécierez ma guilde.
How are you, Harrallak?|Comment vas-tu, Harrallak ?
I've lost two of my dear friends, [player name]. This old place doesn't seem to be the same since they're gone.|J'ai perdu deux de mes chers amis, [nom du joueur]. Cet endroit ne semble plus être le même depuis leur départ.
I feel responsible.|Je me sens responsable.
Nonsense, my friend! They both died bravely fighting against a great evil! There is no blame on you for that.|Mais non, mon ami ! Ils sont tous deux morts en combattant courageusement un grand mal ! Tu n'as rien à te reprocher.
Remember them for who they were and what they stood for. Mourn their loss, but never bear the burden of their death, for that is not what they would want.|Souviens-toi d'eux pour ce qu'ils étaient et ce qu'ils représentaient. Pleure leur perte, mais ne porte jamais le fardeau de leur mort, car ce n'est pas ce qu'ils auraient voulu.
And what about vengeance?|Et qu'en est-il de la vengeance ?
Ah, now that is a topic we could debate for many moons, my friend. Still, regardless of the reason, know that when the time comes, I will fight beside you against Lucien once more.|Ah, voilà un sujet dont nous pourrions débattre pendant des lunes, mon ami. Quoi qu'il en soit, quelle que soit la raison, sache que le moment venu, je me battrai à tes côtés contre Lucien une fois de plus.
Could you tell me more about the Guild?|Pourrais-tu m'en dire plus sur la guilde ?
Of course. What would you like to know about?|Bien sûr. Que souhaites-tu savoir ?
Welcome, you can buy fishing equipment at my store. We'll also give you a good price for any fish that you catch.|Bienvenue, vous pouvez acheter du matériel de pêche dans mon magasin. Nous vous offrirons également un bon prix pour tous les poissons que vous pêcherez.
Let's see what you've got then.|Voyons voir ce que vous avez.
Can I get a fish for this bowl?|Puis-je avoir un poisson pour ce bocal ?
Sorry, you need to put some seaweed into the bowl first.|Désolé, vous devez d'abord mettre des algues dans le bocal.
Seaweed?|Des algues ?
Yes, the fish seem to like it. Come and see me when you have put some in the bowl.|Oui, les poissons semblent les apprécier. Revenez me voir quand vous en aurez mis dans le bocal.
Yes you can!|Oui, vous pouvez !
I can see that you have a nicely filled fishbowl there to use, and you can catch a fish from my aquarium if you want.|Je vois que vous avez un joli bocal bien rempli à utiliser, et vous pouvez attraper un poisson dans mon aquarium si vous le souhaitez.
You will need a special net to do this though, and I sell them for 10 gold.|Vous aurez toutefois besoin d'un filet spécial pour cela, et je les vends 10 pièces d'or.
Well, I'll be happy to give you the net once you have the cash, but not before!|Je serai ravi de vous donner le filet une fois que vous aurez l'argent, mais pas avant !
No thanks, later maybe.|Non merci, peut-être plus tard.
Do you have any fishfood?|Avez-vous de la nourriture pour poissons ?
Sorry, I'm all out. I used up the last of it feeding the fish in the aquarium.|Désolé, je n'en ai plus. J'ai utilisé le reste pour nourrir les poissons de l'aquarium.
I have some empty boxes though, they have the ingredients written on the back. I'm sure if you pick up a pestle and mortar you will be able to make your own.|J'ai cependant quelques boîtes vides, avec la liste des ingrédients au dos. Je suis sûr que si vous vous procurez un mortier et un pilon, vous pourrez en fabriquer vous-même.
Here. I can hardly charge you for an empty box.|Tenez. Je ne peux pas vous faire payer une boîte vide.
I don't have time to talk to an outerlander.|Je n'ai pas le temps de parler à un étranger.
Good to see you [Fremennik name].|Ravi de te voir, [nom Fremennik].
Good to see you [Fremennik name]. Wanting to go to the Island of Stone?|Ravi de vous voir, [nom Fremennik]. Vous souhaitez vous rendre sur l'île de pierre ?
Player is transported to the Island of Stone|Le joueur est transporté sur l'île de pierre.
Good to see you [Fremennik name]. Do you wish to return to Rellekka?|Ravi de vous voir, [nom Fremennik]. Souhaitez-vous retourner à Rellekka ?
Player is transported to Rellekka|Le joueur est transporté à Rellekka.
Can I have another ring?|Puis-je avoir un autre anneau ?
Hatius gives you another ring.|Hatius vous donne une autre bague.
I am Hatius Cosaintus, the taskmaster for the Lumbridge & Draynor Achievement Diary.|Je suis Hatius Cosaintus, le maître d'œuvre du journal des réalisations de Lumbridge et Draynor.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In the Lumbridge and Draynor area it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will|Il s'agit d'un journal qui vous aide à suivre vos réalisations particulières. Dans la région de Lumbridge et Draynor, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. Au bout d'un certain temps, après avoir suffisamment exploré, les habitants vous
reward you.|récompenseront.
Well, there are four different Explorer's rings, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards would you like to|Il existe quatre anneaux d'explorateur différents, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacun offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Quel niveau de récompenses souhaitez-vous
If you complete all of the easy tasks in Lumbridge and Draynor, your ring can recharge half of your run energy twice per day and cast low level alchemy without runes 30 times per day.|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles à Lumbridge et Draynor, votre anneau peut recharger la moitié de votre énergie de course deux fois par jour et vous permettre de lancer des sorts d'alchimie de bas niveau sans runes 30 fois par jour.
In addition to the easy rewards, your ring can restore half of your run energy and teleport you to the Draynor cabbage patch three times per day.|En plus des récompenses faciles, votre anneau peut restaurer la moitié de votre énergie de course et vous téléporter trois fois par jour au champ de choux de Draynor.
In addition to the easy and medium benefits, the ring will have unlimited cabbage teleports and four charges to restore half your run energy. Collecting Tears of Guthix will provide increased experience.|En plus des avantages faciles et moyens, la bague vous permettra de vous téléporter de manière illimitée vers le champ de choux et vous offrira quatre charges pour restaurer la moitié de votre énergie de course. La collecte des Larmes de Guthix vous permettra d'augmenter votre expérience.
In addition to the previous tiers of rewards, you can block an additional slayer target with slayer masters, recharge all of your run energy three times per day and cast high level alchemy thirty times per day. The|En plus des niveaux de récompenses précédents, vous pouvez bloquer une cible supplémentaire auprès des maîtres chasseurs, recharger toute votre énergie de course trois fois par jour et lancer des sorts d'alchimie de haut niveau trente fois par jour. Le
Culinaromancer's chest is 20% cheaper, you can use Fairy rings without needing a dramen or lunar staff and you'll receive double wire when thieving in Dorgesh-Kaan.|coffre du culinaromancer est 20 % moins cher, vous pouvez utiliser les anneaux de fées sans avoir besoin d'un dramen ou d'un bâton lunaire et vous recevrez le double de fil métallique lorsque vous volerez à Dorgesh-Kaan.
One should complete the tasks in Lumbridge and Draynor so they're ticked off, then speak to me to be rewarded.|Il faut accomplir les tâches à Lumbridge et Draynor pour qu'elles soient cochées, puis me parler pour recevoir la récompense.
Toodles.|Salut !
I've completed all of the easy tasks in my Lumbridge & Draynor Achievement Diary!|J'ai accompli toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations à Lumbridge et Draynor !
Quite... You'll be wanting a reward then.|Tout à fait... Vous allez donc vouloir une récompense.
This ring is a symbol of your exploration of Lumbridge and Draynor. It can recharge half of your run energy twice per day and cast low level alchemy without runes 30 times per day.|Cette bague symbolise votre exploration de Lumbridge et Draynor. Elle peut recharger la moitié de votre énergie de course deux fois par jour et vous permettre de lancer 30 fois par jour des sorts d'alchimie de bas niveau sans runes.
If you ever lose your ring, come back to me to reclaim it.|Si jamais vous perdez votre bague, revenez me voir pour la récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Lumbridge & Draynor achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations de Lumbridge et Draynor !
I've upgraded your Explorer's ring for you. It can restore half of your run energy and teleport you to the Draynor cabbage patch three times per day.|J'ai amélioré votre bague d'explorateur. Elle peut restaurer la moitié de votre énergie de course et vous téléporter trois fois par jour au champ de choux de Draynor.
I've completed all of the hard tasks in my Lumbridge & Draynor achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations de Lumbridge et Draynor !
I've upgraded your Explorer's ring for you. It now has unlimited cabbage teleports and four charges to restore half your run energy. Collecting Tears of Guthix will now provide increased experience.|J'ai amélioré votre bague d'explorateur. Elle vous permet désormais de vous téléporter illimitéement vers le champ de choux et dispose de quatre charges pour restaurer la moitié de votre énergie de course. La collecte de larmes de Guthix vous rapportera désormais plus d'expérience.
I've completed all of the elite tasks in my Lumbridge & Draynor achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches élite de mon journal des succès de Lumbridge et Draynor !
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in the Lumbridge & Draynor diary! You've earned another reward.|Je vois ça, bravo ! Vous avez terminé toutes les tâches du journal de Lumbridge et Draynor ! Vous avez gagné une autre récompense.
I've upgraded your Explorer's ring for you. In addition to the previous benefits you can now block an additional slayer target with slayer masters, recharge all of your run energy three times per day and cast high|J'ai amélioré votre anneau d'explorateur. En plus des avantages précédents, vous pouvez désormais bloquer une cible supplémentaire avec les maîtres chasseurs, recharger toute votre énergie de course trois fois par jour et lancer des sorts d'alchimie de haut niveau trente fois par jour.
level alchemy thirty times per day. The Culinaromancer's chest is now 20% cheaper and you'll receive double wire when thieving in Dorgesh-Kaan.|Le coffre du culinaromancer est désormais 20 % moins cher et vous recevrez le double de fil métallique lorsque vous volerez à Dorgesh-Kaan.
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Hatna: Of course.|Puis-je faire un tour ? Puis-je faire un tour ? Hatna : Bien sûr.
Hatna gives you 100,000 coins.|Hatna vous donne 100 000 pièces.
You have no place here! Leave now, before someone makes you!|Vous n'avez rien à faire ici ! Partez maintenant, avant que quelqu'un ne vous y oblige !
The adventurer returns! Glory to you for your efforts in bringing about the return of Lord Hazeel!|L'aventurier est de retour ! Gloire à vous pour vos efforts qui ont permis le retour de Lord Hazeel !
The mage starts to speak but all you hear is:|Le mage commence à parler, mais tout ce que vous entendez, c'est :
Blah. Blah, blah, blah, blah...blah!|Blah. Blah, blah, blah, blah... blah !
You feel very strange - as if Hazelmere has started poking around in your head.|Vous vous sentez très étrange, comme si Hazelmere avait commencé à fouiller dans votre tête.
Well, I never expected to be impressed by a human, but you have done a good deed for the gnomes - even if most gnomes won't recognise it. You humans are not as stupid as I first thought...|Eh bien, je ne m'attendais pas à être impressionné par un humain, mais vous avez fait une bonne action pour les gnomes, même si la plupart d'entre eux ne le reconnaîtront pas. Vous, les humains, n'êtes pas aussi stupides que je le pensais au départ...
So you want to know what your crystal seed does?|Vous voulez donc savoir ce que fait votre graine de cristal ?
How did you.. ? Oh I forgot about this mind meld thing.|Comment avez-vous... ? Oh, j'avais oublié cette fusion mentale.
The seed is a piece of elven magic, all elven magic comes from the manipulation of seeds of crystal. The elves give it divine properties. Elves sing to their crystals and they form into the desired shape.|La graine est un morceau de magie elfique, toute la magie elfique provient de la manipulation de graines de cristal. Les elfes lui confèrent des propriétés divines. Les elfes chantent à leurs cristaux et ceux-ci prennent la forme souhaitée.
So how do I turn it into something useful?|Alors, comment puis-je la transformer en quelque chose d'utile ?
Either talk to an elf or find some other way to sing the crystal. If this came from Oaknock, he must have found a way...|Soit tu parles à un elfe, soit tu trouves un autre moyen de chanter au cristal. Si cela vient d'Oaknock, il a dû trouver un moyen...
Thanks, I'll have a look round Oaknock's old workshop. I can have a chat with Brimstail while I'm at it! Thanks!|Merci, je vais jeter un œil dans l'ancien atelier d'Oaknock. Je pourrai en profiter pour discuter avec Brimstail ! Merci !
So you want to know what your crystal saw does?|Tu veux savoir à quoi sert ta scie en cristal ?
Well, I do remember seeing Oaknock using the saw. He said it allowed him to build devices more complicated that even he was capable of constructing. The device he built must have been very complicated indeed.|Eh bien, je me souviens avoir vu Oaknock utiliser cette scie. Il disait qu'elle lui permettait de construire des appareils plus complexes que ceux qu'il était capable de fabriquer lui-même. L'appareil qu'il a construit devait être très complexe.
I'd say! Anyway, the saw looks like it could be pretty useful. Thanks.|Je dirais même plus ! Quoi qu'il en soit, cette scie semble très utile. Merci.
Hello, Hazelmere.|Bonjour, Hazelmere.
You're back. Come to disturb me, have you?|Tu es de retour. Tu es venu me déranger, c'est ça ?
Ah, good old Hazelmere. Glad to see you're back to your grumpy self.|Ah, ce bon vieux Hazelmere. Je suis ravi de voir que tu as retrouvé ton caractère grincheux.
Do you actually want something from me, or are you simply making my life a misery again?|Tu veux vraiment quelque chose de moi, ou tu es simplement là pour me rendre la vie impossible ?
I just wanted to have a chat. You know, just check how you're doing.|Je voulais juste discuter. Tu sais, voir comment tu allais.
Well I'm fine, thank you. Now leave me in peace.|Je vais bien, merci. Maintenant, laisse-moi tranquille.
Blah, blah, blah...blah!|Blablabla... blablabla !
Blah, blah.|Blablabla.
Hazelmere has given you a challenge scroll!|Hazelmere t'a donné un parchemin de défi !
Blah, blah?|Blablabla ?
Blah!|Blablabla !
Blah, blah, blah!|Blablabla !
Hazelmere has given you [another clue scroll/a casket]!|Hazelmere vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
You hand over your delivery of [item] to Hazelmere|Vous remettez votre livraison de [objet] à Hazelmere.
*Hazelmere nods his thanks*|*Hazelmere vous remercie d'un signe de tête.*
After all that, are you sure I can't convince you to join the union?|Après tout ça, êtes-vous sûr que je ne peux pas vous convaincre de rejoindre le syndicat ?
Actually, I was wondering if...|En fait, je me demandais si...
Kuani! I'll need to run and grab my forms, but if you wait there just a moment...|Kuani ! Je dois aller chercher mes formulaires, mais si vous attendez ici un instant...
I was going to ask if you had any spare equipment...|J'allais vous demander si vous aviez du matériel en trop...
Spare equipment?|Du matériel en trop ?
I may have a need to mask my identity again in the future... or perhaps carry a tray around.|Je pourrais avoir besoin de masquer à nouveau mon identité à l'avenir... ou peut-être de transporter un plateau.
You're certain you don't want to join the union as well?|Vous êtes sûr de ne pas vouloir rejoindre le syndicat vous aussi ?
I'm sure.|J'en suis sûr.
I see. In that case, which equipment would you like?|Je vois. Dans ce cas, quel matériel souhaitez-vous ?
The ram mask.|Le masque de bélier.
The head butler hands you a ram mask.|Le majordome en chef vous tend un masque de bélier.
The wolf mask.|Le masque de loup.
The head butler hands you a wolf mask.|Le majordome en chef vous tend un masque de loup.
The bird mask.|Le masque d'oiseau.
The head butler hands you a bird mask.|Le majordome en chef vous tend un masque d'oiseau.
The jaguar mask.|Le masque de jaguar.
The head butler hands you a jaguar mask.|Le majordome en chef vous tend un masque de jaguar.
The snake mask.|Le masque de serpent.
The head butler hands you a snake mask.|Le majordome en chef vous tend un masque de serpent.
The butler's tray.|Le plateau de majordome.
The head butler hands you a butler's tray.|Le majordome en chef vous tend un plateau de majordome.
None of them.|Aucun de ceux-là.
Changed your mind about joining the union? Or are you just after more equipment?|Vous avez changé d'avis au sujet de votre adhésion au syndicat ? Ou vous voulez simplement plus d'équipement ?
Just the equipment please.|Juste l'équipement, s'il vous plaît.
I see. In that case, what do you need?|Je vois. Dans ce cas, de quoi avez-vous besoin ?
Hello, welcome to the Cooking Guild. Only accomplished chefs and cooks are allowed in here. Feel free to use any of our facilities.|Bonjour, bienvenue à la guilde des cuisiniers. Seuls les chefs et cuisiniers accomplis sont autorisés à entrer ici. N'hésitez pas à utiliser nos installations.
Nice cape, you're wearing!|Jolie cape que vous portez !
Thank you! It's my most prized possession, it's a Skillcape of Cooking; it shows that I've achieved level 99 Cooking and am one of the best chefs in the land!|Merci ! C'est mon bien le plus précieux, c'est une cape de compétence en cuisine ; elle montre que j'ai atteint le niveau 99 en cuisine et que je suis l'un des meilleurs chefs du pays !
If you ever achieve level 99 cooking [ sic ] you'll get to wear one too and doing so means you'll never burn any food!|Si vous atteignez un jour le niveau 99 en cuisine [sic], vous pourrez en porter une vous aussi, et cela signifie que vous ne brûlerez plus jamais vos plats !
Hello, welcome to the Cooking Guild. It's always great to have such an accomplished chef visit us. Say, would you be interested in a Skillcape of Cooking? They're only available to master chefs.|Bonjour, bienvenue à la guilde des cuisiniers. C'est toujours un plaisir d'accueillir un chef aussi accompli. Dites, seriez-vous intéressé par une cape de compétence en cuisine ? Elles ne sont disponibles que pour les chefs cuisiniers.
Okay, come back to me if you change your mind.|D'accord, revenez me voir si vous changez d'avis.
Can I buy a Skillcape of Cooking from you?|Puis-je vous acheter une cape de compétence en cuisine ?
Most certainly, by wearing this cape you'll never burn any food, I will have to ask for 99000 gold coins for such a privilege.|Bien sûr, en portant cette cape, vous ne brûlerez plus jamais vos plats. Je vous demanderai 99 000 pièces d'or pour ce privilège.
That's much too expensive.|C'est beaucoup trop cher.
I'm sorry you feel that way.|Je suis désolé que vous pensiez cela.
Now you can use the title Master Chef.|Vous pouvez désormais utiliser le titre de maître cuisinier.
The head chef hands you another hood for your skillcape.|Le chef cuisinier vous remet une autre capuche pour votre cape de compétence.
You can't come in here unless you're wearing a chef's hat, or something like that.|Vous ne pouvez pas entrer ici sans porter une toque de cuisinier ou quelque chose de similaire.
Sorry. Only the finest chefs are allowed in here. Get your cooking level up to 32 and come back wearing a chef's hat.|Désolé. Seuls les meilleurs chefs sont autorisés à entrer ici. Améliorez votre niveau de cuisine jusqu'à 32 et revenez avec une toque de cuisinier.
Sorry. Only the finest chefs are allowed in here. Get your cooking level up to 32.|Désolé. Seuls les meilleurs chefs sont autorisés à entrer ici. Améliorez votre niveau de cuisine jusqu'à 32.
You have done well, [player name]!|Vous avez bien travaillé, [nom du joueur] !
If the reward is a clue scroll: The chef has given you another clue scroll!|Si la récompense est un parchemin d'indice : Le chef vous a donné un autre parchemin d'indice !
The chef has given you another clue scroll!|Le chef vous a donné un autre parchemin d'indice !
If the result is a casket: You've obtained a casket!|Si le résultat est un coffret : Vous avez obtenu un coffret !
This area is restricted. Leave now!|Cette zone est interdite. Partez immédiatement !
Long live General Khazard!|Longue vie au général Khazard !
Er... yes... quite right. Did you need something?|Euh... oui... tout à fait. Vous aviez besoin de quelque chose ?
Just checking if you have any orders for me.|Je voulais juste savoir si vous aviez des ordres à me donner.
Not right now. Things are all very boring at the moment. What I'd give to be over at the bar having a nice Khali brew...|Pas pour l'instant. Tout est très ennuyeux en ce moment. Ce que je donnerais pour être au bar en train de boire une bonne bière Khali...
Khali brew? Can't say I've ever had one.|Une bière Khali ? Je ne peux pas dire que j'en ai déjà bu.
Oh, nothing beats them! Mind you, don't make the mistake of having too many. Last time I did, I ended up falling straight to sleep.|Oh, rien ne vaut ça ! Mais attention, ne faites pas l'erreur d'en boire trop. La dernière fois que je l'ai fait, je me suis endormi aussitôt.
Good to know, thanks.|Bon à savoir, merci.
What a boring day. You'd think the slaves would be more entertaining.|Quelle journée ennuyeuse. On pourrait penser que les esclaves seraient plus divertissants.
Not long now until you get a break though, right?|Mais tu vas bientôt avoir une pause, non ?
Too right! Then it's straight to the bar for a nice Khali brew.|Tout à fait ! Ensuite, je file directement au bar pour boire une bonne bière Khali.
Do you still fancy a drink?|Tu veux toujours boire un verre ?
I really shouldn't...|Je ne devrais vraiment pas...
Oh... okay then, but just the one.|Oh... d'accord, mais juste un.
You hand a bottle of Khali brew to the Head Guard and he quickly drinks it all.|Tu tends une bouteille de bière Khali au chef des gardes et il la boit rapidement.
That is some gooood stuff... yeah... wooh, yeah!|C'est vraiment bon... ouais... wooh, ouais !
Yeesshh! Oooh, maybe I sshould relax for a while.|Ouais ! Oooh, je devrais peut-être me détendre un peu.
Good idea. I'll look after the prisoners.|Bonne idée. Je m'occuperai des prisonniers.
Yeesh... that shounds reasonable. Here, take the keysch. Any trouble, you give... you give 'em a good beating.|Ouais... ça semble raisonnable. Tiens, prends les clés. S'il y a des problèmes, tu leur donnes... tu leur donnes une bonne raclée.
The Head Guard gives you some keys.|Le chef des gardes vous donne quelques clés.
Don't worry, I'll keep them in line|Ne vous inquiétez pas, je vais les tenir à carreau.
Pleash... leave me alone. Did the walls always shway soooo much?|S'il vous plaît... laissez-moi tranquille. Les murs ont-ils toujours autant vacillé ?
Thish areash resh... restricted! We don't like strangersh... 'specially ones who sway. Oooh!|Cette zone est... interdite d'accès ! Nous n'aimons pas les étrangers... surtout ceux qui vacillent. Oooh !
Hi, er... I lost the keys.|Bonjour, euh... j'ai perdu les clés.
What? You're foolish... and I'm all drunk. Here... takes my shpare shh... set!|Quoi ? Vous êtes stupide... et je suis complètement ivre. Tenez... prenez mon double... de clés !
How did you get into West Ardougne? Ah well you'll have to stay, can't risk you spreading the plague outside.|Comment êtes-vous entré à Ardougne Ouest ? Eh bien, vous devrez rester, je ne peux pas risquer que vous propagiez la peste à l'extérieur.
So what's a mourner?|C'est quoi, un pleureur ?
We're working for King Lathas of East Ardougne. He has tasked us with containing the accursed plague sweeping West Ardougne.|Nous travaillons pour le roi Lathas d'Ardougne Est. Il nous a chargés de contenir la peste maudite qui ravage l'ouest d'Ardougne.
We also do our best to ease these people's suffering. We're nicknamed mourners because we spend a lot of time at plague victim funerals, no one else is allowed to risk attending.|Nous faisons également de notre mieux pour soulager les souffrances de ces gens. On nous surnomme les pleureurs parce que nous passons beaucoup de temps aux funérailles des victimes de la peste, personne d'autre n'est autorisé à y assister.
It's a demanding job, and we get little thanks from the people here.|C'est un travail exigeant, et les gens d'ici nous remercient peu.
I haven't got the plague though...|Je n'ai pas la peste, cependant...
Can't risk you being a carrier. That protective clothing you have isn't regulation issue. It won't meet safety standards.|Je ne peux pas prendre le risque que vous soyez porteur. Les vêtements de protection que vous portez ne sont pas conformes aux normes. Ils ne répondent pas aux normes de sécurité.
Good day to you my friend, a beautiful one at that. Would you like some groceries? I have all sorts. Alcohol also, if you're partial to a drink.|Bonjour mon ami, quelle belle journée ! Voulez-vous faire quelques courses ? J'ai tout ce qu'il vous faut. De l'alcool aussi, si vous aimez boire.
Ahh well, all the best to you.|Ah, eh bien, bonne chance à vous.
I'll have a look. I'll have a look. Heckel Funch: There's a good human.|Je vais jeter un œil. Je vais jeter un œil. Heckel Funch : Voilà un brave humain.
There's a good human.|Voilà un brave humain.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Heckel Funch|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire/boisson commandé(s) pour gnomes] à Heckel Funch.
Hey! Thanks a lot mate. You're a diamond.|Hé ! Merci beaucoup, mon ami. Vous êtes un diamant.
Please do puzzle for me human! [ sic ]|Faites le puzzle pour moi, humain ! [sic]
Heckel Funch has given you a puzzle box!|Heckel Funch vous a donné une boîte à puzzle !
No, that's wrong I'm afraid.|Non, je crains que ce soit faux.
Well done, human!|Bravo, humain !
Heckel Funch has given you another clue scroll!|Heckel Funch vous a donné un autre parchemin d'indice !
Nilsal. Here to pay respects, or just here to appreciate the calmness of this crypt?|Nilsal. Tu es venu rendre hommage ou simplement apprécier le calme de cette crypte ?
Just looking around really.|Je ne fais que jeter un œil, en fait.
Please do. Many find this a nice place to come from time to time. The bustle of the city can be overwhelming. Here you can contemplate many things in peace, watched over by Ranul himself.|Je t'en prie. Beaucoup trouvent que c'est un endroit agréable où venir de temps en temps. L'agitation de la ville peut être accablante. Ici, tu peux contempler beaucoup de choses en toute tranquillité, sous le regard de Ranul lui-même.
Hello, can I ask you a question?|Bonjour, puis-je te poser une question ?
Oh yes, young fellow? Yes, what do you want?|Oh oui, jeune homme ? Oui, que veux-tu ?
Who's that you're talking to Hegir?|À qui parlez-vous, Hegir ?
Let me see, he appears to be a human of some sort.|Voyons voir, il semble être une sorte d'humain.
What was your name again, human?|Quel est votre nom déjà, humain ?
It's [player name]!|C'est [nom du joueur] !
Well ask him what he wants then!|Eh bien, demandez-lui ce qu'il veut alors !
What do you want, human?|Que voulez-vous, humain ?
Errr... I don't know... A quest, maybe?|Euh... Je ne sais pas... Une quête, peut-être ?
He says he's looking for his quest!|Il dit qu'il cherche sa quête !
What makes him think he lost his quest in here?|Qu'est-ce qui lui fait croire qu'il a perdu sa quête ici ?
What makes you think you lost your quest in here?|Qu'est-ce qui te fait croire que tu as perdu ta quête ici ?
No no, I mean, do you have a task of some sort for me?|Non, non, je veux dire, as-tu une tâche à me confier ?
Now he says he wants a task!|Maintenant, il dit qu'il veut une tâche !
Stop talking to that human and get back in here before I have a task for you!|Arrête de parler à cet humain et reviens ici avant que je te confie une tâche !
No need to talk to me like that, Haera.|Inutile de me parler comme ça, Haera.
I'll talk to you in whatever way I like!|Je te parle comme je veux !
I think I hear someone calling my name in the distance…|Je crois entendre quelqu'un m'appeler au loin...
No need to shout!|Pas besoin de crier !
Calm down dear.|Calme-toi, ma chérie.
I don't see why.|Je ne vois pas pourquoi.
Yes you did!|Si, tu l'as fait !
I did not!|Non, je ne l'ai pas fait !
What did you do that for?|Pourquoi as-tu fait ça ?
Welcome to the Heroes' Guild!|Bienvenue à la Guilde des héros !
So do you sell anything here? So do you sell anything good here? Helemos: Why yes! We DO run an exclusive shop for our members!|Tu vends quelque chose ici ? Tu vends quelque chose d'intéressant ici ? Helemos : Mais oui ! Nous tenons une boutique exclusive pour nos membres !
So do you sell anything good here?|Tu vends quelque chose d'intéressant ici ?
Why yes! We DO run an exclusive shop for our members!|Mais oui ! Nous tenons une boutique exclusive pour nos membres !
Look around... there are all sorts of things to keep our guild members entertained!|Regardez autour de vous... il y a toutes sortes de choses pour divertir les membres de notre guilde !
Hello there. Did you see that dwarf by the big forge? I think he wanted to talk to you.|Bonjour. Avez-vous vu ce nain près de la grande forge ? Je pense qu'il voulait vous parler.
Hello. Sorry, I'd love to stop and chat, but I have a new find that I need to work on. If you need anything, I'm sure Prescott can help.|Bonjour. Désolé, j'aimerais bien m'arrêter pour discuter, mais j'ai une nouvelle découverte sur laquelle je dois travailler. Si vous avez besoin de quoi que ce soit, je suis sûr que Prescott pourra vous aider.
2 Standard dialogue after Royal Trouble|2 Dialogue standard après Royal Trouble
Yes, can I help you?|Oui, puis-je vous aider ?
Thank you for finding my shield for me. Did you find everyone's belongings?|Merci d'avoir retrouvé mon bouclier. Avez-vous retrouvé les affaires de tout le monde ?
The spirit looks at you without saying a word. However, as you approach, he offers you some items.|L'esprit vous regarde sans dire un mot. Cependant, lorsque vous vous approchez, il vous offre quelques objets.
Supply Bundles interface opens.|L'interface Supply Bundles s'ouvre.
The spirit gives you a strange look. You've clearly claimed all you can for now.|L'esprit vous jette un regard étrange. Vous avez clairement réclamé tout ce que vous pouviez pour l'instant.
You have reached the Lunar Communication Helpline. I'm sorry we can't answer your telekinetic question right now. Our opening times are carefully organised to coincide with you being busy. If you are having an|Vous êtes en ligne avec le service d'assistance Lunar Communication. Nous sommes désolés de ne pas pouvoir répondre à votre question télékinétique pour le moment. Nos horaires d'ouverture sont soigneusement organisés pour coïncider avec vos moments de forte activité. Si vous avez une
emergency, you have our most profound apologies. Have a nice day. Good bye.|urgence, nous vous présentons nos excuses les plus sincères. Bonne journée. Au revoir.
Typical.|Typique.
You do not have an appointment.|Vous n'avez pas de rendez-vous.
Sorry, what?|Pardon ?
Appointment for what?|Un rendez-vous pour quoi ?
An appointment to see the Queen.|Un rendez-vous pour voir la reine.
How do you know that?|Comment le savez-vous ?
First, because it is my job. Second, because she is not in Fortis at the moment.|Premièrement, parce que c'est mon travail. Deuxièmement, parce qu'elle n'est pas à Fortis pour le moment.
Oh. Well where is she then?|Oh. Mais alors, où est-elle ?
She has important business elsewhere in the kingdom. Perhaps when she returns, you'll be able to see her, or perhaps you won't.|Elle a des affaires importantes à régler ailleurs dans le royaume. Peut-être que vous pourrez la voir à son retour, ou peut-être pas.
Yes, those generally are the two options.|Oui, ce sont généralement les deux options possibles.
Now, if there's nothing else, please move along.|Maintenant, s'il n'y a rien d'autre, veuillez passer votre chemin.
If you wish to speak with the Queen, please be quick. She is very busy and does not need you taking up too much of her time.|Si vous souhaitez parler à la reine, faites vite. Elle est très occupée et n'a pas besoin que vous lui preniez trop de temps.
Hello there. Want to sample my catch of the day? Or maybe you'd prefer to do some fishing yourself? If so, I have all the supplies you'll need.|Bonjour. Vous voulez goûter ma prise du jour ? Ou peut-être préférez-vous pêcher vous-même ? Si c'est le cas, j'ai tout le matériel dont vous avez besoin.
Hello there! If you have any ores to trade I'm always buying.|Bonjour ! Si vous avez des minerais à échanger, je suis toujours preneur.
Let's trade.|Faisons un échange.
Why don't you ever restock your shop?|Pourquoi ne réapprovisionnez-vous jamais votre boutique ?
The only ores I sell are the ones that are sold to me.|Les seuls minerais que je vends sont ceux qui me sont vendus.
You do realise you're wandering around in my house?|Vous réalisez que vous vous promenez dans ma maison ?
Yep.|Oui.
Well please get out!|Eh bien, sortez d'ici !
Sheesh, keep your wig on!|Bon sang, gardez votre perruque !
No, I jolly well wouldn't! Get out of my house!|Non, je ne le ferai certainement pas ! Sortez de ma maison !
Meanie!|Méchante !
Hmm... You don't seem like a real guard to me. Who are you?|Hmm... Tu ne me sembles pas être un vrai garde. Qui es-tu ?
No one important.|Personne d'important.
You're not a guard. What are you doing in here?|Tu n'es pas un garde. Que fais-tu ici ?
Hello there. So Khazard got his hands on you too?|Bonjour. Khazard t'a donc mis la main dessus aussi ?
Unfortunately so.|Malheureusement, oui.
Well if you're lucky, you might last as long as me.|Si tu as de la chance, tu tiendras aussi longtemps que moi.
As long as I can remember. I was a child when his men kidnapped me. My whole life has been spent killing and fighting, all in the hope that one day I might escape.|Aussi longtemps que je me souvienne. J'étais enfant quand ses hommes m'ont kidnappé. J'ai passé toute ma vie à tuer et à me battre, dans l'espoir de pouvoir m'échapper un jour.
Don't give up.|N'abandonne pas.
Thanks, friend.|Merci, mon ami.
Wait... sounds like the guard is coming. Looks like you'll be going back into the arena. Good luck, friend.|Attends... on dirait que le garde arrive. On dirait que tu vas retourner dans l'arène. Bonne chance, mon ami.
I don't know how you managed to escape, but you may not be as lucky next time. Get out of here while you can.|Je ne sais pas comment tu as réussi à t'échapper, mais tu n'auras peut-être pas autant de chance la prochaine fois. Pars d'ici tant que tu le peux.
Sorry, we don't talk to strangers.|Désolé, nous ne parlons pas aux étrangers.
Thanks again for helping Uncle Eric. He thinks you're really really brave. I hope he'll visit again soon.|Merci encore d'avoir aidé oncle Eric. Il te trouve vraiment très courageux. J'espère qu'il reviendra bientôt nous rendre visite.
Oh, hello. If you wish to look around the Carnillean family home, please refrain from touching anything with those grubby hands of yours.|Oh, bonjour. Si tu souhaites visiter la maison de la famille Carnillean, merci de ne rien toucher avec tes mains sales.
Hello again, adventurer. Since you dealt with those horrible cultists, things have vastly improved for us around here!|Bonjour à nouveau, aventurier. Depuis que vous vous êtes occupé de ces horribles cultistes, les choses se sont considérablement améliorées pour nous ici !
I'm happy to have helped.|Je suis heureux d'avoir pu aider.
Oh, it's you. I'm very disappointed that you never found those awful cultists. You're quite useless really, aren't you?|Oh, c'est vous. Je suis très déçu que vous n'ayez jamais trouvé ces affreux cultistes. Vous êtes vraiment inutile, n'est-ce pas ?
Yup, I guess I am.|Oui, je suppose que je le suis.
Hiya Hermie!|Salut Hermie !
Ah, [player name]! How's the fishing going?|Ah, [nom du joueur] ! Comment se passe la pêche ?
Still working on it. How's the Colony?|Je continue. Comment va la colonie ?
Flourishing, now that the colonists are coming back! Soon all the finest restaurants will be serving monkfish!|Elle est en plein essor, maintenant que les colons reviennent ! Bientôt, tous les meilleurs restaurants serviront de la lotte !
It's a pity those skeletons you brought here haven't gone away again, though. They're in the dormitories, which is rather annoying! So please take a little time to kick 'em around a bit.|C'est dommage que ces squelettes que tu as amenés ici ne soient pas repartis. Ils sont dans les dortoirs, ce qui est assez ennuyeux ! Alors prends le temps de leur botter les fesses.
Oh, and please don't call me Hermie.|Oh, et ne m'appelle pas Hermie, s'il te plaît.
Whatever you like, Hermie!|Comme tu veux, Hermie !
Do you wish to trade? Do you wish to trade? Herquin: Why yes, this a jewel shop after all.|Tu veux faire un échange ? Tu veux faire un échange ? Herquin : Mais oui, après tout, c'est une bijouterie.
Do you wish to trade?|Tu veux faire un échange ?
Why yes, this a jewel shop after all.|Mais oui, après tout, c'est une bijouterie.
Sorry I don't want to talk to you actually.|Désolé, je n'ai pas envie de te parler.
Huh! Charming!|Huh ! Charmant !
You've done it! Have this.|Tu as réussi ! Tiens ça.
Greetings, human... can I interest you in some fine gems?|Salutations, humain... Puis-je vous proposer de belles pierres précieuses ?
Show me the wares! Show me the wares!|Montrez-moi vos marchandises ! Montrez-moi vos marchandises !
Show me the wares!|Montrez-moi vos marchandises !
Hello! I've got a little quest for you, are you interested?|Bonjour ! J'ai une petite quête à vous proposer, ça vous intéresse ?
Yes, I love quests!|Oui, j'adore les quêtes !
That's the spirit! Now, what I need is [X] [item]. And I need them within [X]] minutes as well.|C'est ça l'esprit ! Bon, j'ai besoin de [X] [objet]. Et j'en ai besoin dans les [X] minutes.
Not much of a quest, but I'll do it. Just [X] [item] in [X] minutes.|Ce n'est pas vraiment une quête, mais je vais le faire. Juste [X] [objet] en [X] minutes.
No, quests are dull and boring.|Non, les quêtes sont ennuyeuses et barbantes.
Don't be so dismissive, you didn't even hear what I wanted to ask you!|Ne sois pas si dédaigneux, tu n'as même pas écouté ce que j'avais à te demander !
I don't want to! I just want to kill things!|Je ne veux pas ! Je veux juste tuer des choses !
Are my [X] [item] arriving anytime soon?|Est-ce que mon [X] [objet] va bientôt arriver ?
Not anytime soon. Or at all. I've given up on looking for them.|Pas de sitôt. Ou jamais. J'ai abandonné l'idée de le chercher.
Couldn't you decide that in advance? You're certainly lacking in manners!|Tu ne pouvais pas le décider à l'avance ? Tu manques vraiment de manières !
Soon, yes, I hope so.|Bientôt, oui, je l'espère.
Good, soon can't be soon enough for me!|Bien, bientôt ne sera jamais assez tôt pour moi !
Time's up! And I don't have my [X] [item]!|Le temps est écoulé ! Et je n'ai pas mon [X] [objet] !
You're right, I'm sorry.|Tu as raison, je suis désolé.
Good news, I got you [X] [item]!|Bonne nouvelle, je t'ai trouvé [X] [objet] !
And not a minute too late! Great!|Et pas une minute trop tard ! Super !
Hands off those gems!|Ne touche pas à ces gemmes !
You're the thief! Stop!|C'est toi le voleur ! Arrête !
Guards, get this filthy human!|Gardes, attrapez cet humain répugnant !
Even with everything we're going through, I have to admit, that was an impressive fight to behold! I wish I could have joined you, friend. Now, let us return to the Nexus.|Même avec tout ce que nous traversons, je dois admettre que c'était un combat impressionnant à voir ! J'aurais aimé pouvoir me joindre à toi, mon ami. Maintenant, retournons au Nexus.
Amascut! She's always been a monster, but she's doing things now I never believed her to be capable of! Had I not let my guard down, she'd surely be regretting her choices by now.|Amascut ! Elle a toujours été un monstre, mais elle fait maintenant des choses dont je ne l'aurais jamais crue capable ! Si je n'avais pas baissé ma garde, elle regretterait sûrement ses choix à présent.
I guess we're lucky you came along when you did, my friend. I think you might have just given us a fighting chance!|Je suppose que nous avons de la chance que tu sois arrivé à ce moment-là, mon ami. Je pense que tu viens de nous donner une chance de nous battre !
I'm glad to have helped, but it's not over yet.|Je suis heureux d'avoir pu aider, mais ce n'est pas encore fini.
Indeed. Were I not still weak, I would gladly deal with her myself, but I fear you will have to face Amascut without me.|En effet. Si je n'étais pas encore faible, je m'occuperais volontiers d'elle moi-même, mais je crains que tu ne doives affronter Amascut sans moi.
You'll find her on the level below. If you can free the others, we should be able to open the way for you.|Tu la trouveras au niveau inférieur. Si tu parviens à libérer les autres, nous devrions pouvoir t'ouvrir la voie.
We have opened the way for you, my friend. Any other day, I would have joined you in the fight against Amascut, but this one is up to you. Go now, and show her the error of her ways!|Nous t'avons ouvert la voie, mon ami. N'importe quel autre jour, je me serais joint à toi pour combattre Amascut, mais cette fois, c'est à toi de jouer. Allez-y maintenant, et montrez-lui qu'elle a tort !
How's your magic coming along?|Comment progresse votre magie ?
I'm practicing and slowly getting better.|Je m'entraîne et je m'améliore petit à petit.
Good, good.|Bien, bien.
Welcome to Hickton's Archery Store. Do you want to see my wares?|Bienvenue au magasin d'archerie Hickton. Voulez-vous voir mes articles ?
The Cape of Fletching can be searched for a mithril grapple and crossbow three times every day. Is there anything else I can help you with?|La cape de Fletching peut être fouillée trois fois par jour pour trouver un grappin en mithril et une arbalète. Puis-je vous aider pour autre chose ?
I'd like to view your store please.|J'aimerais voir votre magasin, s'il vous plaît.
No, I prefer to bash things close up.|Non, je préfère frapper les choses de près.
Hickton has given you a challenge scroll!|Hickton vous a donné un parchemin de défi !
Hickton has given you another clue scroll!|Hickton vous a donné un autre parchemin d'indice !
Hey, down there! What is it?|Hé, vous là-bas ! Qu'est-ce que c'est ?
For the dragons, of course! I've always wanted to slay dragons. I've found they're a bit tough, though, even with all this kit I've got, but I'll slay them one day.|Pour les dragons, bien sûr ! J'ai toujours voulu tuer des dragons. Je trouve qu'ils sont un peu coriaces, même avec tout cet équipement, mais un jour, je les tuerai.
My little cousin is a Slayer Master, lucky girl. But one day I'll be a mighty dragon-slayer, and they'll give me a job like that too.|Ma petite cousine est maître chasseuse, quelle chanceuse. Mais un jour, je serai un puissant tueur de dragons, et on me donnera aussi un travail comme ça.
My little brother became a Slayer Master recently. That job should have been mine - he's just a little brat! But one day I'll be a mighty dragon-slayer, and they'll give me a job like that too.|Mon petit frère est récemment devenu maître chasseur. Ce travail aurait dû être le mien, ce n'est qu'un petit morveux ! Mais un jour, je serai un puissant chasseur de dragons, et ils me donneront aussi un travail comme celui-là.
Can I kill the dragons in here?|Puis-je tuer les dragons ici ?
Yes, certainly, since you've been assigned to do so.|Oui, bien sûr, puisque vous avez été chargé de le faire.
No, you haven't got an assignment to slay these dragons. Go and train somewhere else.|Non, vous n'avez pas pour mission de tuer ces dragons. Allez vous entraîner ailleurs.
I'm sure that's not what you're meant to be slaying.|Je suis sûr que ce n'est pas ce que tu es censé tuer.
Ah, good day to you, human. It's always a pleasure to have the company of your kind in our city.|Ah, bonjour à toi, humain. C'est toujours un plaisir d'avoir la compagnie de ton espèce dans notre ville.
I'd love to stop and chat with you, but I'm afraid I'm very busy. I have no doubt that you also have plenty of things you need to be doing yourself. Don't let me keep you from them.|J'aimerais m'arrêter pour discuter avec toi, mais je crains d'être très occupé. Je ne doute pas que tu aies toi aussi beaucoup de choses à faire. Ne me laisse pas t'en empêcher.
Stand and deliver!|Restez où vous êtes et livrez-moi ça !
You offered yourself to Zulrah as a sacrifice, yet here you stand before me. Did Zulrah reject you?|Vous vous êtes offert en sacrifice à Zulrah, mais vous êtes toujours là devant moi. Zulrah vous a-t-il rejeté ?
I kinda left the shrine.|J'ai en quelque sorte quitté le sanctuaire.
Perhaps you should try offering yourself again, before the mighty Zulrah grows impatient.|Vous devriez peut-être essayer de vous offrir à nouveau, avant que le puissant Zulrah ne s'impatiente.
I killed Zulrah.|J'ai tué Zulrah.
Very funny, human, but I find that hard to believe. Go and offer yourself as a sacrifice again, before the mighty Zulrah grows impatient.|Très drôle, humain, mais j'ai du mal à le croire. Va t'offrir à nouveau en sacrifice, avant que le puissant Zulrah ne s'impatiente.
Have you any advice for surviving against Zulrah?|As-tu des conseils pour survivre face à Zulrah ?
I think you have misunderstood the nature of the sacrifice, human. Never mind, the mighty Zulrah will make the matter clear to you.|Je pense que tu as mal compris la nature du sacrifice, humain. Peu importe, le puissant Zulrah t'expliquera tout.
Tell me about Zulrah.|Parlez-moi de Zulrah.
Zulrah is the all-powerful snake god of the southern wastes. He rises from the swamp to show his divine majesty and to accept our homage.|Zulrah est le dieu serpent tout-puissant des terres désolées du sud. Il s'élève des marais pour montrer sa majesté divine et accepter notre hommage.
Long ago, our forebears came to this place, not realising that they were trespassing in Zulrah's domain. He arose from the swamp in wrath, and many were slain.|Il y a longtemps, nos ancêtres sont venus ici sans se rendre compte qu'ils empiétaient sur le domaine de Zulrah. Il s'est élevé des marais dans sa colère, et beaucoup ont été tués.
But Zulrah, in his mercy, allowed some of those transgressors to live, sparing them the punishment they deserved, and allowing them the chance to repent.|Mais Zulrah, dans sa miséricorde, a laissé certains de ces transgresseurs en vie, leur épargnant le châtiment qu'ils méritaient et leur donnant la chance de se repentir.
Then my mother, oldest and wisest of the tribe, dared to intercede with the mighty Zulrah on behalf of her people, and thus a sacred contract was declared.|Puis ma mère, la plus âgée et la plus sage de la tribu, a osé intercéder auprès du puissant Zulrah au nom de son peuple, et un contrat sacré a ainsi été conclu.
Zulrah granted us the right to dwell in his lands, and to eat of their bounty. None shall ever drive us out, for Zulrah protects us.|Zulrah nous a accordé le droit d'habiter ses terres et de profiter de leurs richesses. Personne ne pourra jamais nous chasser, car Zulrah nous protège.
All he asks in return is a periodic sacrifice at his sacred shrine. As long as the sacrifices continue, Zulrah will let us live peacefully in his lands.|Tout ce qu'il demande en échange, c'est un sacrifice périodique dans son sanctuaire sacré. Tant que les sacrifices se poursuivront, Zulrah nous laissera vivre en paix sur ses terres.
Willing volunteers are never hard to find, for their sacrifice buys peace for the tribe, and I grant their families extra rations of food.|Il n'est jamais difficile de trouver des volontaires, car leur sacrifice assure la paix à la tribu, et j'accorde à leurs familles des rations supplémentaires de nourriture.
Who are you all?|Qui êtes-vous tous ?
I'm off.|Je m'en vais.
The southern wastes are a perilous place where travellers often become lost. Elves from the woodland villages, gnomes from the eastern caves, and many others.|Les terres désolées du sud sont un endroit périlleux où les voyageurs se perdent souvent. Des elfes des villages forestiers, des gnomes des grottes orientales et bien d'autres encore.
Some find their way here, like my forebears did. They eat of the sacred swamp eels that Zulrah sends, and become one with the tribe.|Certains trouvent leur chemin jusqu'ici, comme l'ont fait mes ancêtres. Ils mangent les anguilles sacrées des marais que Zulrah leur envoie et ne font plus qu'un avec la tribu.
Their original families and tribes shun them as unclean creatures once they have tasted of the sacred swamp eels, so they remain here to worship Zulrah.|Leurs familles et tribus d'origine les rejettent comme des créatures impures une fois qu'ils ont goûté aux anguilles sacrées des marais, alors ils restent ici pour vénérer Zulrah.
Do you wish me to tell you more of Zulrah, human?|Souhaitez-vous que je vous en dise plus sur Zulrah, humain ?
How do people get chosen as a sacrifice to Zulrah?|Comment les gens sont-ils choisis pour être sacrifiés à Zulrah ?
Why do you bother the High Priestess of Zulrah, human?|Pourquoi dérangez-vous la grande prêtresse de Zulrah, humain ?
Volunteers offer themselves gladly, knowing that their sacrifice is for the good of the tribe. Also, I grant their families extra rations of food.|Les volontaires s'offrent de leur plein gré, sachant que leur sacrifice est pour le bien de la tribu. De plus, j'accorde à leurs familles des rations supplémentaires de nourriture.
The next sacrifice is a brave gnome who has just come of age. He waits by the boat now.|Le prochain sacrifice est un courageux gnome qui vient d'atteindre l'âge adulte. Il attend près du bateau en ce moment même.
I won't let you sacrifice him - take me instead!|Je ne vous laisserai pas le sacrifier, prenez-moi à sa place !
You would offer yourself as a sacrifice in his place? Your dedication to Zulrah must be truly profound to make such an offer...|Tu t'offrirais en sacrifice à sa place ? Ton dévouement à Zulrah doit être vraiment profond pour faire une telle offre......
... and I accept. You shall be our next sacrifice. Board the boat when you are ready, and give glory to Zulrah through your death.|et je l'accepte. Tu seras notre prochain sacrifice. Monte à bord du bateau quand tu seras prêt et rends gloire à Zulrah par ta mort.
I see you have not yet offered yourself as a sacrifice to Zulrah, human. Climb into the boat, and the priestess will deliver you to the shrine.|Je vois que tu ne t'es pas encore offert en sacrifice à Zulrah, humain. Monte dans le bateau et la prêtresse te conduira au sanctuaire.
Many greetings. Welcome to our fair island.|Je vous salue. Bienvenue sur notre île.
Enjoy your stay here. May it be spiritually uplifting!|Profitez de votre séjour ici. Puisse-t-il être spirituellement enrichissant !
The High Priest hands you over some paint.|Le grand prêtre vous remet de la peinture.
You show the sheet to the High Priest.|Vous montrez le drap au grand prêtre.
Ah! A blessed sheet! This is perfect, I've been feeling rather cold the last few nights! As a token of my gratitude, I'm sure we can spare some paint for you.|Ah ! Un drap béni ! C'est parfait, j'ai eu plutôt froid ces dernières nuits ! En signe de gratitude, je suis sûr que nous pouvons vous donner un peu de peinture.
The High Priest swaps the holy sheet for a bucket of paint.|Le grand prêtre échange le drap sacré contre un seau de peinture.
If you'd like more paint, please ask for it. I'm sure we can spare you some.|Si vous voulez plus de peinture, n'hésitez pas à en demander. Je suis sûr que nous pouvons vous en donner.
I've got a message for you from the Wise Old Man in Draynor Village.|J'ai un message pour vous de la part du vieil homme sage du village de Draynor.
How kind of you to bring me a message to this remote island!|C'est très gentil de votre part de m'apporter un message sur cette île isolée !
The High Priest gives you some coins.|Le grand prêtre vous donne quelques pièces.
I don't have much in the way of wealth, but I can spare you a few coins for your trouble.|Je ne suis pas très riche, mais je peux vous donner quelques pièces pour vous remercier de votre peine.
The High Priest blesses you. You gain some Prayer xp.|Le grand prêtre vous bénit. Vous gagnez des points d'expérience en prière.
In the name of Saradomin I shall bless you...|Au nom de Saradomin, je vous bénis...
Here, let me give you some herbs.|Tenez, laissez-moi vous donner quelques herbes.
The High Priest gives you some banknotes that can be exchanged for herbs.|Le grand prêtre vous donne des billets de banque qui peuvent être échangés contre des herbes.
The beasts which dwell under this island occasionally drop gems when they die - please take this one as a sign of my gratitude.|Les bêtes qui vivent sous cette île laissent parfois tomber des gemmes lorsqu'elles meurent. Veuillez accepter celle-ci en signe de ma gratitude.
The High Priest gives you an uncut emerald!|Le grand prêtre vous donne une émeraude brute !
The High Priest gives you an uncut diamond!|Le grand prêtre vous donne un diamant brut !
The High Priest gives you an uncut red topaz!|Le grand prêtre vous donne une topaze rouge brute !
The High Priest gives you an uncut sapphire!|Le grand prêtre vous donne un saphir brut !
No thank you, I am not accepting donations for the church at this time.|Non merci, je n'accepte pas de dons pour l'église pour le moment.
Hello, adventurer. Thank you for freeing me from the Devourer. I would be alone now. Scabaras teaches us to remain isolated, and I have much to think about.|Bonjour, aventurier. Merci de m'avoir libéré du Dévoreur. Je serais seul maintenant. Scabaras nous enseigne à rester isolés, et j'ai beaucoup à réfléchir.
You show the egg to the High Priest.|Vous montrez l'œuf au Grand Prêtre.
Adventurer... what is this? It looks like a scarab egg, but is unlike any I've seen before.|Aventurier... qu'est-ce que c'est ? Cela ressemble à un œuf de scarabée, mais je n'en ai jamais vu de tel auparavant.
To be honest, I'm not sure, but I think you should have it. It has more hope of hatching with you than with me.|Pour être honnête, je ne sais pas trop, mais je pense que vous devriez le garder. Il a plus de chances d'éclore avec vous qu'avec moi.
Thank you, adventurer. I know not what will come of this, but I feel you have done the right thing. May Scabaras continue to guide you.|Merci, aventurier. Je ne sais pas ce qu'il en adviendra, mais je pense que vous avez fait le bon choix. Que Scabaras continue de vous guider.
You give the egg to the High Priest.|Vous donnez l'œuf au Grand Prêtre.
Intruder! You are not welcome here!|Intrus ! Vous n'êtes pas le bienvenu ici !
Fear not! I am here to rescue you!|N'ayez crainte ! Je suis venu vous sauver !
Kill him!|Tuez-le !
Wait! Majaan, Manand...|Attendez ! Majaan, Manand...
Silence! Champion, protect your High Priest!|Silence ! Champion, protégez votre grand prêtre !
Fine. We'll do it your way.|Très bien. Nous ferons comme vous le souhaitez.
Stay back!|Reculez !
Majaan, Manand, Almuk.|Majaan, Manand, Almuk.
What... What happened?|Que... Que s'est-il passé ?
It's alright. You were being controlled by Amascut, but you're free now.|Tout va bien. Vous étiez sous l'emprise d'Amascut, mais vous êtes libre à présent.
I... I don't remember.|Je... Je ne me souviens de rien.
I've been in your position. Don't worry, your memories will come back in time. Familiar places and objects can help them come back faster.|J'ai été à ta place. Ne t'inquiète pas, tes souvenirs reviendront avec le temps. Les lieux et les objets familiers peuvent aider à les faire revenir plus vite.
This room is familiar... as I look around, I feel something stirring...|Cette pièce m'est familière... En regardant autour de moi, je sens quelque chose bouger...
Yes, I can see it now! There are a few gaps, but it's all coming back to me. Thank you, adventurer.|Oui, je le vois maintenant ! Il y a quelques lacunes, mais tout me revient. Merci, aventurier.
There is much for me to set right. We have made some terrible mistakes.|J'ai beaucoup à réparer. Nous avons commis de terribles erreurs.
I know the feeling. What did she have you do?|Je comprends ce que vous ressentez. Que vous a-t-elle fait faire ?
Many things. I have been under her control my whole life. It was the same for my predecessor, and her predecessor as well. We were all slaves to the Devourer, even our lord himself.|Beaucoup de choses. J'ai été sous son emprise toute ma vie. Il en allait de même pour mon prédécesseur, et son prédécesseur également. Nous étions tous les esclaves de la Dévoreuse, même notre seigneur lui-même.
She controls Scabaras?|Elle contrôle Scabaras ?
Yes. She used him as her puppet for centuries, but now she has a new plan for him.|Oui. Elle l'a utilisé comme marionnette pendant des siècles, mais elle a maintenant un nouveau plan pour lui.
What new plan?|Quel nouveau plan ?
I don't know. She took him into some tomb, along with the others.|Je ne sais pas. Elle l'a emmené dans une tombe, avec les autres.
Osmumten's tomb. Who are these others you speak of?|La tombe d'Osmumten. Qui sont ces autres dont vous parlez ?
Apmeken, Crondis and Het. The other avatars of Tumeken.|Apmeken, Crondis et Het. Les autres avatars de Tumeken.
She has them all?|Elle les a tous ?
She does. We helped her capture them. It took many lifetimes, but she was able to fool them all.|Oui. Nous l'avons aidée à les capturer. Cela lui a pris plusieurs vies, mais elle a réussi à tous les tromper.
This isn't good. There're weapons in that tomb that can transfer divine power between beings. She must be planning to use them on the lesser deities.|Ce n'est pas bon. Il y a dans cette tombe des armes capables de transférer le pouvoir divin d'un être à un autre. Elle doit avoir l'intention de les utiliser sur les divinités mineures.
The four of them all came from Tumeken himself. Their power is his power. If she claims that power as her own, she will become a true goddess...|Ces quatre divinités sont toutes issues de Tumeken lui-même. Leur pouvoir est son pouvoir. Si elle revendique ce pouvoir comme sien, elle deviendra une véritable déesse...
Don't worry, I'll make sure that doesn't happen.|Ne t'inquiète pas, je veillerai à ce que cela n'arrive pas.
How can you hope to withstand her power?|Comment espères-tu résister à son pouvoir ?
I'll find a way. Do you have any other information that can help me?|Je trouverai un moyen. As-tu d'autres informations qui pourraient m'aider ?
We were not the only ones to fall to the Devourer. She has control over Pharaoh Kemesis of Menaphos.|Nous ne sommes pas les seuls à avoir succombé à la Dévoratrice. Elle contrôle également le pharaon Kemesis de Menaphos.
We feared as much. Do you know what she wants with him?|Nous le craignions. Savez-vous ce qu'elle veut faire de lui ?
She needed control over the city, but she kept the reason a secret. She even had us release locusts and frogs into Sophanem so she could have Menaphos locked down.|Elle avait besoin de contrôler la ville, mais elle a gardé la raison secrète. Elle nous a même fait lâcher des sauterelles et des grenouilles à Sophanem afin de pouvoir boucler Menaphos.
You caused the plagues? The cows and the pox as well?|Vous êtes à l'origine des fléaux ? Des vaches et de la variole également ?
We did also poison the cows. I know nothing of this pox, though.|Nous avons également empoisonné les vaches. Je ne sais rien de cette variole, cependant.
Hmm... what will you do now?|Hmm... Que vas-tu faire maintenant ?
I fear many of my people are forever lost, but I will save as many as I can. Together, we will reform the Sect of Scabaras, and right the wrongs of the Devourer.|Je crains que beaucoup des miens soient perdus à jamais, mais je sauverai autant de personnes que possible. Ensemble, nous réformerons la secte des Scabaras et réparerons les torts causés par la Dévoreuse.
So you'll help me fight her?|Tu vas donc m'aider à la combattre ?
In our own way. Before the Devourer, we were an isolated people, just as Scabaras taught us to be. We will go back to that way of life.|À notre manière. Avant la Dévoreuse, nous étions un peuple isolé, comme Scabaras nous l'avait enseigné. Nous allons revenir à ce mode de vie.
We may go unseen, but we will be there, fighting the forces of the Devourer wherever they appear.|Nous serons peut-être invisibles, mais nous serons là, combattant les forces de la Dévoreuse partout où elles apparaîtront.
Good to hear. Now, I'd better head over to Nardah. I have a friend there who needs to hear about all of this.|C'est bon à entendre. Maintenant, je ferais mieux de me rendre à Nardah. J'ai un ami là-bas qui a besoin d'entendre tout cela.
Good luck in your fight, adventurer. May Scabaras guide you.|Bonne chance dans votre combat, aventurier. Que Scabaras vous guide.
Hello again. How can I help you?|Bonjour à nouveau. Comment puis-je vous aider ?
How are things going here?|Comment vont les choses ici ?
Things are slowly coming back to life in our city of the dead. The bank under the Temple of the Lesser Gods has been restored, and a number of our merchants have reopened their stalls.|Les choses reprennent lentement vie dans notre cité des morts. La banque sous le Temple des Dieux mineurs a été restaurée, et plusieurs de nos marchands ont rouvert leurs étals.
What about the plagues?|Et les fléaux ?
We're making progress on them. With our citizens back, we had enough people to finally deal with the frogs and locusts that were filling the town up.|Nous faisons des progrès. Avec le retour de nos citoyens, nous avions enfin assez de monde pour nous occuper des grenouilles et des sauterelles qui envahissaient la ville.
We worried they'd just come back, but perhaps we have managed to appease whichever god sent them.|Nous craignions qu'elles reviennent, mais nous avons peut-être réussi à apaiser le dieu qui les avait envoyées.
The infected cows have been handled as well. The only plague left now is this infuriating pox. Still, at least it isn't contagious.|Les vaches infectées ont également été traitées. La seule épidémie qui reste maintenant est cette variole exaspérante. Mais au moins, elle n'est pas contagieuse.
Any sign of Menaphos opening up again?|Y a-t-il des signes indiquant que Menaphos va rouvrir ?
They are adamant that their city must remain closed until all the plagues have gone. Until we can get rid of the pox, I can't see their gates opening to us, or to anyone else.|Ils sont catégoriques : leur ville doit rester fermée jusqu'à ce que toutes les épidémies aient disparu. Tant que nous n'aurons pas éliminé la variole, je ne vois pas leurs portes s'ouvrir pour nous, ni pour qui que ce soit d'autre.
Well at least things are moving in the right direction.|Au moins, les choses évoluent dans la bonne direction.
Indeed. Now, is there anything else I can do for you?|En effet. Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ?
Could I have another lamp?|Pourrais-je avoir une autre lampe ?
I'm afraid I only had the one.|Je crains de n'en avoir qu'une seule.
No. I should get going.|Non. Je devrais y aller.
Wonderful! The city of the dead has fully come back to life, and it's all thanks to you!|Merveilleux ! La cité des morts a complètement repris vie, et tout cela grâce à vous !
Well I'm happy to have helped. Any news from Menaphos?|Eh bien, je suis heureux d'avoir pu aider. Des nouvelles de Menaphos ?
They are continuing their preparations. It will take some time, but the city will soon be open once more.|Ils poursuivent leurs préparatifs. Cela prendra un certain temps, mais la ville sera bientôt rouverte.
Could I have another circlet?|Pourrais-je avoir un autre diadème ?
Certainly, though it will cost you 10,000 coins.|Certainement, mais cela vous coûtera 10 000 pièces.
You don't seem to have enough money for it.|Vous ne semblez pas avoir assez d'argent pour cela.
The High Priest hands you a Circlet of Water in exchange for 10,000 coins.|Le grand prêtre vous remet un diadème d'eau en échange de 10 000 pièces.
That's too much.|C'est trop cher.
Fair enough. Let me know if you change your mind.|Très bien. Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
I should get going.|Je devrais y aller.
Hey, hey, hey! What in the name of sweet suffering Icthlarin are you doing?|Hé, hé, hé ! Au nom de la douce souffrance d'Icthlarin, qu'est-ce que tu fais ?
I thought this acne potion might clear up your spots.|Je pensais que cette potion contre l'acné pourrait faire disparaître tes boutons.
All that you'll achieve by pouring that potion on me is to ruin my lovely robes.|Tout ce que tu vas réussir à faire en versant cette potion sur moi, c'est ruiner ma belle robe.
Sorry, I was just trying to help.|Désolé, j'essayais juste de t'aider.
Hey there. I was wondering if you could do me a favour?|Salut. Je me demandais si tu pouvais me rendre un service ?
Oh? What kind of favour?|Oh ? Quel genre de service ?
You show the ashes to the High Priest.|Montre les cendres au Grand Prêtre.
I know cremation isn't your way, but is there anything you could do with these ashes?|Je sais que la crémation n'est pas votre coutume, mais y a-t-il quelque chose que vous pourriez faire avec ces cendres ?
Well, like you say, it is not really our way. Still, with all you've done for us, I'm willing to try.|Eh bien, comme tu le dis, ce n'est pas vraiment notre coutume. Mais vu tout ce que tu as fait pour nous, je suis prêt à essayer.
That's all I ask. Thank you.|C'est tout ce que je demande. Merci.
You give the ashes to the High Priest.|Vous donnez les cendres au Grand Prêtre.
I've lost my enchanted Amulet of Catspeak.|J'ai perdu mon amulette enchantée du langage des chats.
This can be rectified, simply bring me another Amulet of Catspeak and five death runes and I will enchant it for you.|Ce problème peut être résolu. Apportez-moi simplement une autre amulette du langage des chats et cinq runes de mort, et je l'enchanterai pour vous.
I don't have the five death runes on me.|Je n'ai pas les cinq runes de mort sur moi.
Come back to me when you have them.|Revenez me voir quand vous les aurez.
I have the runes but don't have the amulet on me.|J'ai les runes, mais je n'ai pas l'amulette sur moi.
Bring me the amulet and I will enchant it for you.|Apportez-moi l'amulette et je l'enchanterai pour vous.
I have the death runes with me now.|J'ai les runes de mort avec moi maintenant.
Good. Give me the amulet so that I may perform the enchantment.|Bien. Donnez-moi l'amulette afin que je puisse procéder à l'enchantement.
Using the enchanted amulet is easy; open up the amulet and you'll see a cat's face, use the whiskers to rotate the cats nose. You'll see the nose move and the new direction highlighted. When the nose points in the|L'utilisation de l'amulette enchantée est facile : ouvrez-la et vous verrez un visage de chat. Utilisez les moustaches pour faire pivoter le nez du chat. Vous verrez le nez bouger et la nouvelle direction s'afficher. Lorsque le nez pointe dans la
direction that Bob is in, the eyes will light up and the mouth will open. You'll need to head in that direction and then check the direction again. If you are very close to Bob then the eyes and mouth will animate no|direction où se trouve Bob, les yeux s'illuminent et la bouche s'ouvre. Tu devras te diriger dans cette direction, puis vérifier à nouveau la direction. Si tu es très proche de Bob, les yeux et la bouche s'animeront, quelle que soit
matter which way the nose is pointing. That's all there is to it, good luck!|la direction dans laquelle le nez pointe. C'est tout ce qu'il y a à faire, bonne chance !
I want to go home.|Je veux rentrer chez moi.
Hello, what's in those boxes?|Bonjour, qu'y a-t-il dans ces boîtes ?
Aha, interested in my crossbows are you?|Ah, mes arbalètes vous intéressent ?
Are they any good?|Sont-elles de bonne qualité ?
They're dwarven engineering at its best. If you've got enough skill in crafting, smithing and fletching, you can even make them yourself. You can buy some of the parts here and make the rest yourself.|Elles sont le fruit du meilleur de l'ingénierie naine. Si vous avez suffisamment de compétences en artisanat, en forge et en fabrication de flèches, vous pouvez même les fabriquer vous-même. Vous pouvez acheter certaines pièces ici et fabriquer le reste vous-même.
How do I make one for myself?|Comment puis-je en fabriquer une moi-même ?
Well, firstly you'll need to chop yourself some wood, then use a knife on the wood to whittle out a nice crossbow stock like these here.|Eh bien, vous devez d'abord couper du bois, puis utiliser un couteau pour tailler une belle crosse d'arbalète comme celles-ci.
Wood fletched into stock... check.|Du bois taillé en crosse... c'est bon.
Then get yourself some metal and a hammer and smith yourself some limbs for the bow, mind that you use the right metals and woods though as some wood is too light to use with some metal and vice versa.|Ensuite, procurez-vous du métal et un marteau et forgez vous-même les branches de l'arbalète, en veillant à utiliser les bons métaux et les bons bois, car certains bois sont trop légers pour être utilisés avec certains métaux et vice versa.
Which goes with which?|Quels sont les bons accords ?
Wood and Bronze as they're basic materials, Oak and Blurite, Willow and Iron, Steel and Teak, Mithril and Maple, Adamantite and Mahogany and finally Runite and Yew.|Le bois et le bronze, car ce sont des matériaux de base, le chêne et le blurite, le saule et le fer, l'acier et le teck, le mithril et l'érable, l'adamantite et l'acajou et enfin la runite et l'if.
Ok, so I have my stock and a pair of limbs... what now?|Bon, j'ai mon stock et une paire de branches... et maintenant ?
Simply take a hammer and smack the limbs firmly onto the stock. You'll then need a string, only they're not the same as normal bows. You'll need to dry some large animal's meat to get sinew, then spin that on a spinning|Il suffit de prendre un marteau et de frapper fermement les branches sur le stock. Vous aurez ensuite besoin d'une corde, mais elles ne sont pas les mêmes que celles des arcs normaux. Vous devrez sécher la viande d'un gros animal pour obtenir des tendons, puis les filer sur un rouet,
wheel, it's the only thing we've found to be strong enough for a crossbow.|c'est la seule chose que nous ayons trouvée qui soit assez solide pour une arbalète.
What about magic logs? What about magic logs? Hirko: Well.. I don't rightly know... us dwarves don't work with magic, we prefer gold and rock. Much more stable. I guess you could ask the humans at the rangers guild to see if they can do something but I don't want Hirko: anything to do with it!|Et les bûches magiques ? Et les bûches magiques ? Hirko : Eh bien... Je ne sais pas vraiment... Nous, les nains, nous ne travaillons pas avec la magie, nous préférons l'or et la pierre. C'est beaucoup plus stable. Vous pourriez demander aux humains de la guilde des rangers s'ils peuvent faire quelque chose, mais je ne veux Hirko : rien avoir à faire avec ça !
What about magic logs?|Et les bûches magiques ?
Well.. I don't rightly know... us dwarves don't work with magic, we prefer gold and rock. Much more stable. I guess you could ask the humans at the rangers guild to see if they can do something but I don't want|Eh bien... Je ne sais pas trop... Nous, les nains, nous ne travaillons pas avec la magie, nous préférons l'or et la pierre. C'est beaucoup plus stable. Je suppose que vous pourriez demander aux humains de la guilde des rangers s'ils peuvent faire quelque chose, mais je ne veux
anything to do with it!|pas m'en mêler !
Thanks for telling me. Bye!|Merci de m'avoir prévenu. Au revoir !
Take care, straight shooting.|Prends soin de toi, tire droit.
What about ammo?|Et les munitions ?
You can smith yourself lots of different bolts, don't forget to flight them with feathers like you do arrows though. You can poison any untipped bolt but there's also the option of tipping them with gems then|Tu peux forger toi-même plein de carreaux différents, mais n'oublie pas de les équiper de plumes comme tu le fais pour les flèches. Tu peux empoisonner n'importe quel carreau sans pointe, mais tu peux aussi les équiper de gemmes puis
enchanting them with runes. This can have some pretty powerful effects.|les enchanter avec des runes. Cela peut avoir des effets assez puissants.
Oh my poor bank, how will I store all those?!|Oh, ma pauvre banque, comment vais-je stocker tout ça ?
Don't you worry, I have just the thing here, a bolt pouch designed specially for holding 4 different types of crossbow bolt.|Ne t'inquiète pas, j'ai exactement ce qu'il te faut, une pochette spécialement conçue pour contenir 4 types différents de carreaux d'arbalète.
Wow, how much?|Wow, combien ça coûte ?
Hmm... didn't I see you down here buying one the other day? You can only have one at a time I'm afraid.|Hmm... Je ne t'ai pas vu en acheter un ici l'autre jour ? Je crains que tu ne puisses en avoir qu'un à la fois.
Well let's see now... for you? 1500 gold pieces should do the trick.|Voyons voir... Pour toi ? 1500 pièces d'or devraient suffire.
Yes I'll pay the 1500gp.|Oui, je paierai les 1 500 pièces d'or.
Hand it over then.|Donnez-les-moi alors.
Oh, I don't have that much on me.|Oh, je n'ai pas autant d'argent sur moi.
Best go make some money then, shouldn't take you too long.|Vous feriez mieux d'aller en gagner alors, ça ne devrait pas vous prendre trop de temps.
Thanks for telling me. Bye!|Merci de me l'avoir dit. Au revoir !
What's through those broken bars?|Qu'y a-t-il derrière ces barreaux brisés ?
Well, my intrepid friend, through those broken bars lies a most remarkable discovery! I named it Scurrius, The Rat King!|Eh bien, mon intrépide ami, derrière ces barreaux brisés se cache une découverte des plus remarquables ! Je l'ai baptisée Scurrius, le roi des rats !
This is no ordinary rat. It is a magnificent creature of evolution, forged by the unwitting contributions of adventurers who entered its cave.|Ce n'est pas un rat ordinaire. C'est une magnifique créature issue de l'évolution, forgée par les contributions involontaires des aventuriers qui sont entrés dans sa grotte.
It absorbed their combat abilities, transforming itself into an obscene monster. Nature's response to intrusion, you might say! How utterly fascinating!|Il a absorbé leurs capacités de combat, se transformant en un monstre obscène. On pourrait dire que c'est la réponse de la nature à l'intrusion ! C'est tout à fait fascinant !
Ahem, anyway you'll be absolutely fine, of course! Your victory awaits, I'm sure. I shall observe your progress with interest... for science, you know.|Hum, quoi qu'il en soit, tout ira très bien pour vous, bien sûr ! Je suis sûr que la victoire vous attend. Je suivrai vos progrès avec intérêt... pour la science, vous comprenez.
Oh, and if you happen to come across Scurrius' spine, please bring it to me.|Oh, et si vous tombez sur la colonne vertébrale de Scurrius, apportez-la-moi, s'il vous plaît.
Excuse me, can you tell me about Scurrius' spine?|Excusez-moi, pouvez-vous me parler de l'épine de Scurrius ?
Of course! Scurrius spines are invaluable for my research.|Bien sûr ! Les épines de Scurrius sont inestimables pour mes recherches.
I can use them to craft a potent bone weapon which will aid you when battling the Rat King.|Je peux les utiliser pour fabriquer une arme en os puissante qui vous aidera à combattre le Roi Rat.
Although you can create the weapons yourself, provided you have the required expertise and appropriate materials.|Vous pouvez toutefois fabriquer vous-même vos armes, à condition de disposer de l'expertise requise et des matériaux appropriés.
If you don't want a bone weapon, I can also trade you a lamp I found during my research expedition - one for every Scurrius spine you bring to me.|Si vous ne voulez pas d'arme en os, je peux également vous échanger une lampe que j'ai trouvée lors de mon expédition de recherche, à raison d'une lampe par épine de Scurrius que vous m'apporterez.
Can you make a bone weapon for me please?|Pouvez-vous me fabriquer une arme en os, s'il vous plaît ?
You'll need to bring a Scurrius spine and either a Rune mace, a Yew shortbow, or a Battlestaff. An additional 1000 chaos runes are needed if you want to create a Bone staff.|Vous devrez m'apporter une épine de Scurrius et soit une masse runique, un arc court en if ou un bâton de combat. Il vous faudra 1 000 runes du chaos supplémentaires si vous souhaitez créer un bâton en os.
I'll also charge 50,000 coins to craft the weapon.|Je vous facturerai également 50 000 pièces pour fabriquer l'arme.
Come back when you have all the necessary materials.|Revenez quand vous aurez tous les matériaux nécessaires.
Okay, I'll make you the Bone mace.|D'accord, je vais te fabriquer la masse en os.
Aldo handed the Bone mace to you.|Aldo t'a remis la masse en os.
Okay, I'll make you the Bone shortbow.|D'accord, je vais te fabriquer l'arc court en os.
Aldo handed the Bone shortbow to you.|Aldo t'a remis l'arc court en os.
Okay, I'll make you the Bone staff.|D'accord, je vais te fabriquer le bâton en os.
Aldo handed the Bone staff to you.|Aldo t'a remis le bâton en os.
Ah, a Scurrius spine! A captivating subject indeed. I'll eagerly take them off your hands, and rest assured, you will be well rewarded.|Ah, une épine de Scurrius ! Un sujet captivant, en effet. Je vous en débarrasserai volontiers, et soyez assuré que vous serez bien récompensé.
Ah, I'll need one of Scurrius' spines to do that. Perhaps you could fetch me one?|Ah, j'aurai besoin d'une épine de Scurrius pour cela. Pourriez-vous m'en rapporter une ?
Trade Scurrius' spine for a combat lamp?|Échanger une épine de Scurrius contre une lampe de combat ?
Aldo gives you an Antique lamp for Scurrius' spine.|Aldo vous donne une lampe antique en échange de l'épine de Scurrius.
Trade your Scurrius spines for a bone weapon or combat lamp?|Échanger vos épines de Scurrius contre une arme en os ou une lampe de combat ?
Duffy's the name. I'm a natural historian from Varrock Museum. My team and I are here to explore this mountain.|Je m'appelle Duffy. Je suis historien naturaliste au musée de Varrock. Mon équipe et moi sommes ici pour explorer cette montagne.
It's just an old mountain isn't it? What natural history are you hoping to find here?|Ce n'est qu'une vieille montagne, n'est-ce pas ? Quelle histoire naturelle espérez-vous trouver ici ?
Bahaha, you adventurers are all the same, never seeing past the fights and treasure...|Bahaha, vous les aventuriers, vous êtes tous les mêmes, vous ne voyez que les combats et les trésors...
This Mountain is steeped in natural history, but our main focus is to study the lizard creatures that surround this area.|Cette montagne regorge d'histoire naturelle, mais notre objectif principal est d'étudier les créatures lézards qui peuplent cette région.
You're studying lizardmen?|Vous étudiez les hommes-lézards ?
Indeed, they're a fascinating species! We're hoping to learn about their origins and how they've evolved.|En effet, c'est une espèce fascinante ! Nous espérons en apprendre davantage sur leurs origines et leur évolution.
However, we're not very familiar with this region so we've enlisted the help of the Kourend Grand Library to aid us in our research.|Cependant, nous ne connaissons pas très bien cette région, nous avons donc demandé l'aide de la Grande Bibliothèque de Kourend pour nous aider dans nos recherches.
What have you learned so far?|Qu'avez-vous appris jusqu'à présent ?
Well, we have a theory that lizard creatures aren't natural at all, but were created by dark magical experiments.|Eh bien, nous avons une théorie selon laquelle les créatures lézards ne sont pas du tout naturelles, mais ont été créées par des expériences de magie noire.
Right now we're looking for evidence to prove this theory, but's it's proving somewhat difficult.|Nous recherchons actuellement des preuves pour étayer cette théorie, mais cela s'avère quelque peu difficile.
No thanks adventurer, natural history studies are delicate and precise... but if we ever need something haphazardly destroyed we'll let you know.|Non merci, aventurier, les études d'histoire naturelle sont délicates et précises... mais si jamais nous avons besoin de détruire quelque chose au hasard, nous vous le ferons savoir.
Not all adventurers only care about fighting, you know... I was only offering to help.|Tous les aventuriers ne se soucient pas uniquement de combattre, vous savez... Je proposais simplement mon aide.
We don't need your help. Run along now, go and play in the dungeons with the other adventurers. I hear they're full of monsters to fight!|Nous n'avons pas besoin de votre aide. Allez, filez jouer dans les donjons avec les autres aventuriers. Il paraît qu'ils regorgent de monstres à combattre !
Try not to get yourself killed, it would be such a tragedy!|Essayez de ne pas vous faire tuer, ce serait une véritable tragédie !
How are things going?|Comment ça se passe ?
Good thanks. Now that we've found this cave, we're learning more about the lizardmen than ever before.|Bien, merci. Maintenant que nous avons trouvé cette grotte, nous en apprenons plus que jamais sur les hommes-lézards.
Hello there, welcome to Varrock Museum! Can I help you?|Bonjour, bienvenue au musée de Varrock ! Puis-je vous aider ?
Tell me about the Museum.|Parlez-moi du musée.
Well, as you can see we have recently expanded a great deal to cope with the influx of finds from the Dig Site. Also, of course, to prepare for the new dig we're opening soon.|Eh bien, comme vous pouvez le constater, nous avons récemment beaucoup agrandi nos locaux afin de faire face à l'afflux de découvertes provenant du site de fouilles. Et bien sûr, pour préparer les nouvelles fouilles que nous allons bientôt commencer.
Tell me about the new dig.|Parlez-moi des nouvelles fouilles.
Well, we recently had a large chunk of funds donated to us, so we sent out all sorts of explorers - I'm sure you'll meet them as you go around the world. People like Simon down in the desert near the pyramid as well|Eh bien, nous avons récemment reçu un don important, alors nous avons envoyé toutes sortes d'explorateurs. Je suis sûr que vous les rencontrerez au cours de vos voyages à travers le monde. Des gens comme Simon, dans le désert près de la pyramide,
as Aristarchus in Pollnivneach, Varmen and, of course, Anna Jones. Anyway, we think we have discovered an island that has massive archaeological significance. We can't say much beyond that at this point, as we haven't|Aristarque à Pollnivneach, Varmen et, bien sûr, Anna Jones. Quoi qu'il en soit, nous pensons avoir découvert une île qui revêt une importance archéologique considérable. Nous ne pouvons pas en dire plus pour l'instant, car nous n'avons pas encore
researched it. If you have the qualifications and help us out around the museum, I'm sure we could offer you a place on the dig when we're ready to go.|fait de recherches. Si vous avez les qualifications requises et que vous nous aidez au musée, je suis sûr que nous pourrons vous offrir une place dans l'équipe de fouilles lorsque nous serons prêts à partir.
That would be very nice.|Ce serait très bien.
I have some information which might be of use in your displays.|J'ai des informations qui pourraient vous être utiles pour vos expositions.
Tell me about other sections of the Museum.|Parlez-moi des autres sections du musée.
I have some information that might be of use in your displays.|J'ai des informations qui pourraient vous être utiles pour vos expositions.
That's grand! We're always glad to have more facts. Now, tell me what you know...|C'est formidable ! Nous sommes toujours ravis d'avoir plus d'informations. Maintenant, dites-moi ce que vous savez...
Well, I recently defeated Delrith, a demon! I did it by using a sword called Silverlight, which is apparently the only sword that could do it. I can give you a description if you want?|Eh bien, j'ai récemment vaincu Delrith, un démon ! Je l'ai fait en utilisant une épée appelée Silverlight, qui est apparemment la seule épée capable de le faire. Je peux vous donner une description si vous voulez ?
Delrith! Incredible! I am grateful to you for letting me know. Please tell me more about Silverlight and I'll get a display erected. Display number 25, 5th Age, year 20.|Delrith ! Incroyable ! Je vous suis reconnaissant de m'en avoir informé. Parlez-moi davantage de Silverlight et je ferai installer une exposition. Exposition numéro 25, 5e âge, année 20.
Well, I infiltrated one of the gangs here in Varrock...|Eh bien, j'ai infiltré l'un des gangs ici à Varrock...
We have gangs?|Nous avons des gangs ?
Erm, yes...anyway, I managed to get half the shield back.|Euh, oui... Bref, j'ai réussi à récupérer la moitié du bouclier.
Only half?|Seulement la moitié ?
Yes. The gangs had a bit of a tiff, you see. A friend helped me get the other half and I returned it here to get my reward.|Oui. Les gangs se sont un peu disputés, vous voyez. Un ami m'a aidé à récupérer l'autre moitié et je l'ai rapportée ici pour obtenir ma récompense.
Yes, yes, we were most pleased to have the shield returned - as was the King, I imagine. This is wonderful news, I shall make sure the display is updated at once! Display number 24, 5th Age, year 700-800.|Oui, oui, nous avons été très heureux de récupérer le bouclier, tout comme le roi, j'imagine. C'est une excellente nouvelle, je vais m'assurer que la vitrine soit mise à jour immédiatement ! Vitrine numéro 24, 5e âge, année 700-800.
Oh, and before I forget, we found this old lamp lying around...and since you've done such a sterling job, we'd like you to have it.|Oh, avant que j'oublie, nous avons trouvé cette vieille lampe qui traînait... et comme vous avez fait un travail remarquable, nous aimerions vous l'offrir.
Oh, random bits of tat, thank you very much.|Oh, des bricoles sans valeur, merci beaucoup.
You receive an old lamp.|Vous recevez une vieille lampe.
I helped the Order of Wizards rediscover how to access the Rune Essence Mine.|J'ai aidé l'Ordre des sorciers à redécouvrir comment accéder à la mine d'essence runique.
Ah, I heard about that. Tell me more.|Ah, j'en ai entendu parler. Dites-m'en plus.
Hmm. I can't tell you much, but I do know that this mine is hidden away. You can only get there by teleportation.|Hmm. Je ne peux pas t'en dire beaucoup, mais je sais que cette mine est cachée. On ne peut s'y rendre que par téléportation.
Sounds like magic to me! I'll get a display put up immediately. Display number 21, the first display of the 5th Age.|Ça ressemble à de la magie pour moi ! Je vais immédiatement mettre en place une exposition. Exposition numéro 21, la première exposition du 5e âge.
I helped to rebuild the Observatory near Ardougne. I had to fight to do it, and learn how to use the telescope too. I can draw you a diagram of the Observatory if it would help.|J'ai aidé à reconstruire l'observatoire près d'Ardougne. J'ai dû me battre pour y arriver, et apprendre à utiliser le télescope aussi. Je peux vous dessiner un schéma de l'observatoire si cela peut vous aider.
That would help immensely. Restored it, eh? And it works, you say? Excellent, perhaps we can get to some real stargazing now! Display number 17, 5th Age, year 70.|Cela m'aiderait énormément. Vous l'avez restauré, hein ? Et il fonctionne, dites-vous ? Excellent, nous pourrons peut-être enfin observer les étoiles ! Exposition numéro 17, 5e âge, année 70.
I helped to free the wizard, Merlin, by using Excalibur...|J'ai aidé à libérer le sorcier Merlin en utilisant Excalibur...
Is that some kind of spell?|Est-ce une sorte de sortilège ?
No, it's a sword. King Arthur's sword.|Non, c'est une épée. L'épée du roi Arthur.
What kingdom does he rule then?|Quel royaume règne-t-il alors ?
Britain...|La Grande-Bretagne...
Where on Gielinor is that?|Où se trouve-t-elle sur Gielinor ?
It's not! That's what I've been trying to tell you. I found that King Arthur and his knights are really biding their time here in Gielinor until they are called back to their own world, when they are needed!|Elle n'y est pas ! C'est ce que j'essaie de vous dire. J'ai découvert que le roi Arthur et ses chevaliers attendent en réalité leur heure ici, sur Gielinor, jusqu'à ce qu'ils soient rappelés dans leur propre monde, lorsque l'on aura besoin d'eux !
That's amazing! So he's really from another world! Well, this is interesting, I'll make sure a display is put up immediately. Well done, [player name]! Display number 9, 5th Age, year 132.|C'est incroyable ! Il vient donc vraiment d'un autre monde ! Eh bien, c'est intéressant, je vais m'assurer qu'une exposition soit mise en place immédiatement. Bravo, [nom du joueur] ! Exposition numéro 9, 5e âge, année 132.
I helped to save the gnomes' Grand Tree!|J'ai aidé à sauver le Grand Arbre des gnomes !
Oh? You mean those little green fellows with their gliders?|Oh ? Tu veux dire ces petits bonhommes verts avec leurs planeurs ?
Yes. I uncovered this nasty character called Glough and ended up being ambushed by a black demon...|Oui. J'ai démasqué un personnage malfaisant appelé Glough et j'ai fini par être pris en embuscade par un démon noir...
A black demon! How did you survive!?|Un démon noir ! Comment avez-vous survécu ?
Oh, I was fine. After the demon it was downhill all the way, and King Narnode allowed me to use the mine under the Tree, and free passage on gnome gliders.|Oh, ça allait. Après le démon, tout est allé de mieux en mieux, et le roi Narnode m'a autorisé à utiliser la mine sous l'Arbre et à voyager gratuitement sur les planeurs des gnomes.
You mean that those flimsy things can fly with more than a gnome in? That is unexpected. I shall update the display immediately. Display number 10, upstairs in the middle of the room!|Vous voulez dire que ces engins fragiles peuvent voler avec plus d'un gnome à bord ? C'est inattendu. Je vais immédiatement mettre à jour l'affichage. Affichage numéro 10, à l'étage, au milieu de la pièce !
Some disturbing and heroic news from Morytania, concerning the River Salve and the Temple Knights.|Des nouvelles inquiétantes et héroïques nous parviennent de Morytania, concernant la rivière Salve et les chevaliers du temple.
Ahh, the Temple Knights...little is known of them.|Ah, les chevaliers du temple... on sait peu de choses à leur sujet.
Yes, it seems that these seven knights drove back the nasty things coming out of Morytania, and Saradomin blessed the Salve to stop them getting back.|Oui, il semble que ces sept chevaliers aient repoussé les créatures maléfiques venues de Morytania, et que Saradomin ait béni la Salve pour les empêcher de revenir.
Quite worrying that it's just a bit of water keeping them there, but Saradomin will protect us I've no doubt. Thank you for the information, I'll get a display put up. Display number 23, 4th Age, year 1100-1200.|Il est assez inquiétant que ce ne soit qu'un peu d'eau qui les retienne là-bas, mais Saradomin nous protégera, je n'en doute pas. Merci pour cette information, je vais mettre en place une exposition. Exposition numéro 23, 4e âge, année 1100-1200.
Some disturbing and heroic news from Morytania concerning the River Salve and the seven priests.|Des nouvelles troublantes et héroïques nous parviennent de Morytania concernant la rivière Salve et les sept prêtres.
Yes, it seems that these seven priests were also warriors and drove back the nasty things coming out of Morytania. Then Saradomin blessed the Salve to stop them getting back.|Oui, il semble que ces sept prêtres étaient également des guerriers et qu'ils ont repoussé les créatures maléfiques venues de Morytania. Saradomin a ensuite béni la Salve pour les empêcher de revenir.
Quite worrying that it's just a bit of water keeping them there, but Saradomin will protect us, I've no doubt. Thank you for the information, I'll get a display put up. Display number 23, 4th Age, year 1100-1200.|C'est assez inquiétant que ce soit juste un peu d'eau qui les retienne là-bas, mais Saradomin nous protégera, j'en suis sûr. Merci pour l'info, je vais mettre ça en vitrine. Vitrine numéro 23, 4e âge, année 1100-1200.
You know Bob the Cat?|Tu connais Bob le chat ?
The little black cat that used to wander around sometimes? Sure, I remember him.|Le petit chat noir qui traînait parfois dans le coin ? Bien sûr, je me souviens de lui.
I found out a lot about his background...turns out he was once human and helped to defeat a dragonkin once!|J'ai découvert beaucoup de choses sur son passé... Il s'avère qu'il était autrefois humain et qu'il a aidé à vaincre un dragon !
Dragonkin?|Un dragon ?
Tell me more!|Racontez-moi !
Well, you see, it started when Bob went missing...and involved a big sphinx in Sophanem, the City of the Dead, and me taking care of Unferth...|Eh bien, tout a commencé quand Bob a disparu... Il y avait aussi un grand sphinx à Sophanem, la Cité des Morts, et moi qui m'occupais d'Unferth...
This is starting to sound familiar...|Ça commence à me sembler familier...
It must...you know Reldo, the Varrock librarian - he knows all about Robert the Strong.|C'est normal... Tu connais Reldo, le bibliothécaire de Varrock ? Il sait tout sur Robert le Fort.
You mean that was Bob? Wow... I will get a display erected immediately about the history of this brave warrior. Display number 20, 4th Age, year 1-100.|Tu veux dire que c'était Bob ? Ouah... Je vais immédiatement faire installer une exposition sur l'histoire de ce brave guerrier. Exposition n° 20, 4e âge, année 1-100.
I found out more about King Lathas's ancestors.|J'ai découvert d'autres informations sur les ancêtres du roi Lathas.
Oh? I'd be interested to hear this, we have a painting of him upstairs.|Ah bon ? Ça m'intéresse, nous avons un tableau de lui à l'étage.
Indeed, it turns out that there was a big battle in the year 98 of the 5th Age. One of his ancestors became king because he survived it...|En effet, il s'avère qu'il y a eu une grande bataille en l'an 98 du 5e Âge. L'un de ses ancêtres est devenu roi parce qu'il y a survécu...
Ahh, is this relating to that small museum near Ardougne?|Ah, est-ce que cela a un rapport avec ce petit musée près d'Ardougne ?
Ahh yes, we've been meaning to make a display on that for some time. They sent us some information, too; I'm glad you reminded me, I'll get that done now. Display number 46, 5th Age, year 98.|Ah oui, nous avions l'intention de faire une exposition là-dessus depuis un certain temps. Ils nous ont également envoyé des informations ; je suis content que vous me le rappeliez, je vais m'en occuper tout de suite. Vitrine numéro 46, 5e Âge, année 98.
Well, I was asked to retrieve the Staff of Armadyl, from the Temple of Ikov, by Lucien, but instead, I helped the guardians of the staff and banished Lucien from this plane of existence, so that he could never again return.|Eh bien, Lucien m'avait demandé de récupérer le bâton d'Armadyl dans le temple d'Ikov, mais à la place, j'ai aidé les gardiens du bâton et banni Lucien de ce plan d'existence, afin qu'il ne puisse plus jamais revenir.
I saw the staff and can describe it to you if you want?|J'ai vu le bâton et je peux te le décrire si tu veux ?
Well, I was asked to retrieve the Staff of Armadyl, from the Temple of Ikov, by Lucien. When I returned it he grew in power unimaginably. I held the staff and can describe it to you if you want?|Eh bien, Lucien m'a demandé de récupérer le bâton d'Armadyl dans le temple d'Ikov. Quand je le lui ai rendu, il est devenu incroyablement puissant. J'ai tenu le bâton et je peux te le décrire si tu veux ?
Yes! Please do!|Oui ! Je t'en prie !
You describe the staff in detail while the historian takes notes.|Tu décris le bâton en détail pendant que l'historien prend des notes.
That's excellent, I'll get a display put up straight away! Display number 28, end of the 2nd Age.|C'est excellent, je vais immédiatement faire installer une vitrine ! Vitrine numéro 28, fin du 2e âge.
Well, I found out more about the Staff of Armadyl from a ghost. It seems that Zamorak was a mortal when he got hold of the staff, and he used it to, well...spear Zaros, and somehow ended up becoming a god. It was|Eh bien, j'ai appris davantage sur le bâton d'Armadyl grâce à un fantôme. Il semble que Zamorak était mortel lorsqu'il s'est emparé du bâton, et qu'il l'a utilisé pour, eh bien... transpercer Zaros, et qu'il a fini par devenir un dieu. C'était
a bit confusing.|un peu confus.
Now that is what you call a story. Tell me more so that I can put it up on the display.|Voilà ce qu'on appelle une histoire. Racontez-m'en davantage afin que je puisse l'ajouter à la vitrine.
This is wonderful, I shall have a display made immediately to go with the staff model. Display number 28, end of the 2nd Age.|C'est merveilleux, je vais immédiatement faire réaliser une vitrine pour accompagner la maquette du bâton. Vitrine numéro 28, fin du 2e Âge.
I discovered the truth behind the Carnillean family fortune!|J'ai découvert la vérité derrière la fortune de la famille Carnillean !
Oh? Is that the family over near Ardougne?|Oh ? Est-ce la famille qui vit près d'Ardougne ?
Yes. I got a bit involved in family business...|Oui. Je me suis un peu impliqué dans les affaires familiales...
I found a secret cult in Ardougne and found that the Carnillean family started building the city of Ardougne from a house they'd captured from a Zamorkian lord.|J'ai découvert un culte secret à Ardougne et j'ai appris que la famille Carnillean avait commencé à construire la ville d'Ardougne à partir d'une maison qu'elle avait conquise à un seigneur zamorkien.
The historian pulls out his writing implements and listens while you explain the whole story....|L'historien sort ses instruments d'écriture et écoute pendant que vous lui racontez toute l'histoire...
How exciting, I'll get a display put up immediately. Display number 7, 5th Age, year 7.|C'est passionnant, je vais immédiatement mettre en place une exposition. Exposition numéro 7, 5e ère, année 7.
I discovered a tunnel and a cult of chaos mages here in Varrock!|J'ai découvert un tunnel et une secte de mages du chaos ici, à Varrock !
Oh! Whatever can we do!|Oh ! Que pouvons-nous faire ?
Calm down, I have arrested the ringleader.|Calmez-vous, j'ai arrêté le meneur.
Oh, thank Saradomin for that. So, tell me the story!|Oh, merci Saradomin pour cela. Alors, racontez-moi l'histoire !
Well, I met Rat and he asked me to fill his folder, and I got mixed up with Surok....|Eh bien, j'ai rencontré Rat et il m'a demandé de remplir son dossier, et je me suis retrouvé mêlé à Surok...
A rat asked you to fill a folder?|Un rat vous a demandé de remplir un dossier ?
No, no, no - Rat Burgiss. But anyway, it turns out that this cult has been trying to get to the King, but I stopped them.|Non, non, non... Rat Burgiss. Mais bon, il s'avère que ce culte essayait d'atteindre le roi, mais je les en ai empêchés.
The historian looks a little overwhelmed, but also skeptical.|L'historien semble un peu dépassé, mais aussi sceptique.
I don't suppose you have any evidence of this cult?|Je suppose que vous n'avez aucune preuve de l'existence de cette secte ?
Not with me, but there is a book I can get you from the library.|Pas sur moi, mais je peux vous procurer un livre à la bibliothèque.
That sounds good - bring me that and we'll create a display.|C'est parfait, apportez-le-moi et nous créerons une exposition.
The historian is scribbling furiously on his pad, and finally turns to you.|L'historien griffonne furieusement sur son bloc-notes, puis se tourne enfin vers vous.
Actually, to save you some writing, I have this book here that has lots of information. You can have it if you want...|En fait, pour vous éviter d'écrire, j'ai ici un livre qui contient beaucoup d'informations. Vous pouvez le prendre si vous voulez...
Why, thank you... Yes, this is a bit of a revelation! I'll get a display put up immediately. Display number 3, 5th Age, year 70.|Merci beaucoup... Oui, c'est une véritable révélation ! Je vais immédiatement mettre en place une exposition. Exposition numéro 3, 5e âge, année 70.
Well, we got rid of the marauding zombies.|Eh bien, nous nous sommes débarrassés des zombies pillards.
That's handy. Zombies do tend to leave horrible muddy footprints around the place. So what actually happened with them?|C'est pratique. Les zombies ont tendance à laisser d'horribles traces de boue partout. Que leur est-il arrivé exactement ?
Well, Zemouregal the Mahjarrat sent his zombie army against Varrock. However, we figured out how to stop him.|Eh bien, Zemouregal le Mahjarrat a envoyé son armée de zombies contre Varrock. Cependant, nous avons trouvé le moyen de l'arrêter.
I found out that the descendant of the founder of Varrock could use the shield to stop the zombie army. It turns out that Dimintheis was that descendant, so he was able to defeat the zombies.|J'ai découvert que le descendant du fondateur de Varrock pouvait utiliser le bouclier pour arrêter l'armée de zombies. Il s'avère que Dimintheis était ce descendant, il a donc pu vaincre les zombies.
My, my, that is all very interesting. I shall make sure the display is updated at once! Display number 24, 4th Age, year 700-800.|Eh bien, tout cela est très intéressant. Je vais m'assurer que l'exposition soit mise à jour immédiatement ! Exposition numéro 24, 4e âge, année 700-800.
Oh, and before I forget, we found this old lamp lying around. Since you've done such a sterling job, we'd like you to have it.|Oh, avant que j'oublie, nous avons trouvé cette vieille lampe qui traînait. Comme vous avez fait un excellent travail, nous aimerions vous l'offrir.
On second thoughts, you seem to have everything I know covered here!|À bien y réfléchir, vous semblez avoir couvert tout ce que je sais ici !
No matter. I'm sure you'll find more. Look around the Museum, explore the city and maybe do some quests, and I'm sure you'll find out something worth telling.|Peu importe. Je suis sûr que vous en trouverez d'autres. Parcourez le musée, explorez la ville et accomplissez peut-être quelques quêtes, et je suis sûr que vous trouverez quelque chose qui vaut la peine d'être raconté.
Yes, I'll go do some quests or something...|Oui, je vais accomplir quelques quêtes ou quelque chose comme ça...
I'd be delighted to; which areas are you interested in?|Avec plaisir, quelles sections vous intéressent ?
Tell me about the Natural History exhibit.|Parlez-moi de l'exposition d'histoire naturelle.
Ahh, our newest expansion. The Natural History exhibit in the basement was set up to inform our citizens of the weird and wonderful diversity in our environment today. Indeed, I am sure you will recognise some of|Ah, notre toute dernière extension. L'exposition d'histoire naturelle au sous-sol a été mise en place pour informer nos citoyens de la diversité étrange et merveilleuse de notre environnement actuel. Je suis sûr que vous reconnaîtrez certaines des
the creatures down there. Hopefully, our lectures will teach you some things you didn't know about them!|créatures qui s'y trouvent. J'espère que nos conférences vous apprendront des choses que vous ne saviez pas à leur sujet !
So where does the 'history' bit come in?|Et où intervient le terme « histoire » ?
Ahh, I see. The 'history' refers to that of the species - it doesn't necessarily mean it's died out. After all, we have human history and we're still here!|Ah, je vois. Le terme « histoire » fait référence à celle de l'espèce, cela ne signifie pas nécessairement qu'elle a disparu. Après tout, nous avons l'histoire humaine et nous sommes toujours là !
I guess that makes sense.|Je suppose que c'est logique.
Tell me about the Dig Site exhibit.|Parlez-moi de l'exposition sur le site de fouilles.
Ahh, those. We're slowly filling them up with the help of people who have their Earth Sciences exams completed at the Dig Site. If you have, feel free to give us a hand. We'd appreciate it.|Ah, ça. Nous les remplissons petit à petit avec l'aide des personnes qui ont passé leurs examens de sciences de la Terre au site de fouilles. Si c'est votre cas, n'hésitez pas à nous donner un coup de main. Nous vous en serions reconnaissants.
Tell me about the Dig Site find cleaning area.|Parlez-moi de la zone de nettoyage des découvertes du site de fouilles.
The cleaning area, yes. Well, we have some really good archaeologists on site right now. They're cleaning up the finds that are shipped over from the Dig Site to the east of here. If you have the right qualifications, you can help them clean the finds.|La zone de nettoyage, oui. Eh bien, nous avons actuellement de très bons archéologues sur place. Ils nettoient les découvertes qui sont expédiées depuis le site de fouilles situé à l'est d'ici. Si vous avez les qualifications requises, vous pouvez les aider à nettoyer les découvertes.
What qualifications?|Quelles qualifications ?
Level 3 Earth Science exams. You can take them over at the Exam Centre on the Dig Site.|Les examens de niveau 3 en sciences de la Terre. Vous pouvez les passer au centre d'examen du site de fouilles.
Oh, I don't have those.|Oh, je ne les ai pas.
I'm sure you can get them easily enough. Just pop over to the Exam Centre on the Dig Site and speak to one of the examiners there.|Je suis sûr que vous pouvez les obtenir facilement. Il suffit de vous rendre au centre d'examen du site de fouilles et de parler à l'un des examinateurs.
Oh, I'm already working towards those!|Oh, je suis déjà en train de les préparer !
That's excellent. Keep up the good work and soon you'll be cleaning finds with the best of them.|C'est excellent. Continuez comme ça et vous serez bientôt en mesure de nettoyer les découvertes avec les meilleurs d'entre eux.
Oh, I already have those!|Oh, je les ai déjà !
That's excellent. If you feel like helping us out, pop downstairs and clean up some finds for us.|C'est excellent. Si vous avez envie de nous aider, descendez et nettoyez quelques découvertes pour nous.
Tell me about the Timeline exhibit.|Parlez-moi de l'exposition sur la chronologie.
Ahh, my speciality. Being a historian, matters of the past are my passion. Collated on this floor and the one above are just part of my life's work. I am still working on updating and finding out more everyday, so if you find|Ah, ma spécialité. En tant qu'historien, je suis passionné par tout ce qui touche au passé. Ce qui est rassemblé à cet étage et à l'étage supérieur ne représente qu'une partie du travail de ma vie. Je continue à mettre à jour et à approfondir mes recherches chaque jour, donc si vous trouvez
any information on your travels that may be useful, please do let me know.|des informations utiles au cours de vos voyages, n'hésitez pas à m'en faire part.
You can follow the timeline of the history of Gielinor from the creation of the world to the present day, simply by walking around this display. A wondrous journey, I think you'll agree!|Vous pouvez suivre la chronologie de l'histoire de Gielinor, depuis la création du monde jusqu'à nos jours, simplement en parcourant cette exposition. Un voyage merveilleux, vous en conviendrez !
Wow, that's a lot of information. I'm sure in my travels and quests I'll pick up a few bits of information for you.|Waouh, ça fait beaucoup d'informations. Je suis sûr que je trouverai quelques informations pour vous au cours de mes voyages et de mes quêtes.
Can you tell me why you're here?|Pouvez-vous me dire pourquoi vous êtes ici ?
Of course. I plan to assist the forces of Saradomin who will come to our aid, and fight against the legions of vampyres that infest this foul place. These brave mercenaries shall need a guide.|Bien sûr. J'ai l'intention d'aider les forces de Saradomin qui viendront à notre secours et de combattre les légions de vampires qui infestent cet endroit répugnant. Ces courageux mercenaires auront besoin d'un guide.
When a guide arrives, I will aid the mercenary by holding their wealth for their eventual return. The mercenary will repay the guide by giving [him/her/them] a token for items which I am holding.|Quand un guide arrivera, j'aiderai le mercenaire en conservant ses richesses jusqu'à son retour. Le mercenaire remboursera le guide en lui donnant un jeton pour les objets que je conserve.
I shall give such items to the guide as payment for their services once I'm handed the token.|Je donnerai ces objets au guide en paiement de ses services une fois que j'aurai reçu le jeton.
What items will you hold?|Quels objets allez-vous garder ?
Oh, the range of items is very varied. Mercenaries tend to hold raw materials in high esteem and so will deposit those with me. They also seem to be good bartering items.|Oh, la gamme d'objets est très variée. Les mercenaires ont tendance à tenir les matières premières en haute estime et me les confient donc. Elles semblent également être de bons objets de troc.
Generally, things like uncooked lobsters, coal, silver bars, bow strings. Things which are useful! Plus the odd tome of experience, which are considered incredibly useful.|En général, des choses comme des homards crus, du charbon, des lingots d'argent, des cordes d'arc. Des choses utiles ! Plus quelques livres d'expérience, qui sont considérées comme incroyablement utiles.
Hello friend. What can I do for you?|Bonjour, mon ami. Que puis-je faire pour toi ?
Could you exchange my tokens for me?|Pourrais-tu échanger mes jetons pour moi ?
No need, friend. You can do that yourself.|Ce n'est pas nécessaire, mon ami. Tu peux le faire toi-même.
Do you know what these nail beast nails are used for?|Sais-tu à quoi servent ces griffes de bête à clous ?
Hmmm, not really sure. They do look disgusting though..oh, actually, I remember some other adventurers taking some of these to Sanfew now...something about being able to make a potion with them.|Hum, je ne sais pas trop. Elles ont l'air dégoûtantes, en tout cas...Oh, en fait, je me souviens que d'autres aventuriers en ont apporté à Sanfew... Il paraît qu'on peut en faire une potion.
Ok, so perhaps Sanfew knows then?|D'accord, alors peut-être que Sanfew le sait ?
Maybe. It's worth a try. Next time you're in Taverley, pop in and ask him. I think I remember some adventurers saying something about a serum though, some sort of potion that can be made with them.|Peut-être. Ça vaut le coup d'essayer. La prochaine fois que tu seras à Taverley, passe le voir et demande-lui. Je crois me souvenir que des aventuriers ont parlé d'un sérum, une sorte de potion qu'on peut fabriquer avec.
Of course. These mercenaries are here waiting for someone to take them down to Burgh de Rott. They want to do their bit against the vampyres.|Bien sûr. Ces mercenaires attendent ici que quelqu'un les emmène à Burgh de Rott. Ils veulent apporter leur contribution à la lutte contre les vampires.
I hold some items for these good hearted souls so that the guide can be recompensed when the job is done.|Je garde quelques objets pour ces âmes généreuses afin que le guide puisse être récompensé une fois le travail terminé.
You show the priest the nail beast nails.|Vous montrez les ongles de la bête au prêtre.
Do you know what these are? Or what they're used for?|Savez-vous ce que c'est ? Ou à quoi ils servent ?
Maybe? It's worth a try. Next time you're in Taverley, pop in and ask him. I think I remember some adventurers saying something about a serum though, some sort of potion that can be made with them.|Peut-être ? Ça vaut le coup d'essayer. La prochaine fois que vous serez à Taverley, passez le voir et demandez-lui. Je crois me souvenir que des aventuriers ont parlé d'un sérum, une sorte de potion que l'on peut fabriquer avec.
You show the priest the token.|Vous montrez le jeton au prêtre.
Oh well done! Thank you for aiding our citizens.|Bravo ! Merci d'aider nos citoyens.
This is private property! Please leave!|C'est une propriété privée ! Veuillez partir !
What? Oh, hello. I was deep in thought. Did you want me to show you the prices of weapons and armour?|Quoi ? Oh, bonjour. J'étais plongé dans mes pensées. Voulez-vous que je vous montre les prix des armes et des armures ?
You seem a bit flustered.|Vous semblez un peu agité.
Sorry, I'm just deep in thought. I'm waiting for many deals to complete today.|Désolé, je suis perdu dans mes pensées. J'attends que de nombreuses transactions soient conclues aujourd'hui.
What sort of things are you selling?|Quel genre de choses vendez-vous ?
Good old weapons and armour! My people - dwarves, you understand - are hoping I can trade with humans.|De bonnes vieilles armes et armures ! Mon peuple, les nains, vous comprenez, espère que je puisse faire du commerce avec les humains.
It looks like you've come to the right place for that.|Il semble que vous soyez au bon endroit pour cela.
I have indeed, my friend. Now, can I help you?|En effet, mon ami. Puis-je vous aider ?
Yes, show me the prices of weapons and armour.|Oui, montrez-moi les prix des armes et des armures.
I'll leave you alone.|Je vous laisse tranquille.
Yes, show me the prices of weapons and armour. Yes, show me the prices of weapons and armour. Grand Exchange: Weapons and Armour opens|Oui, montrez-moi les prix des armes et des armures. Oui, montrez-moi les prix des armes et des armures. Grand Exchange : les armes et armures s'ouvrent.
Grand Exchange: Weapons and Armour opens|Grand Exchange : les armes et armures s'ouvrent.
Can you tell me about the bank's auto-charging services?|Pouvez-vous me parler des services de prélèvement automatique de la banque ?
Hm? Oh, yes. If you don't want to charge your items yourself, you can have the bank attendant do it for you on withdrawal.|Hum ? Oh, oui. Si vous ne souhaitez pas facturer vos articles vous-même, vous pouvez demander à l'employé de la banque de le faire pour vous lors du retrait.
How do they know how many charges to add?|Comment savent-ils combien de frais ajouter ?
You can tell them how many you would like for each item. Or if you'd like, I can let them know a minimum threshold for all items.|Vous pouvez leur indiquer le montant que vous souhaitez pour chaque article. Ou si vous préférez, je peux leur indiquer un seuil minimum pour tous les articles.
Set a global minimum charge threshold?|Définir un seuil minimum global de frais ?
What would you like the withdrawal threshold to be?|Quel seuil de retrait souhaitez-vous ?
I don't think that's necessary, but thank you for offering.|Je ne pense pas que ce soit nécessaire, mais merci de me le proposer.
Alright then. Where was I...?|Très bien. Où en étais-je ?
Thank you, I have much on my mind.|Merci, j'ai beaucoup de choses en tête.
Wow, that's cheap.|Waouh, c'est pas cher.
Oh. That didn't sell so well.|Oh. Ça ne s'est pas très bien vendu.
Hmmm. If I spend twenty thousand on that, then...|Hmmm. Si je dépense vingt mille pour ça, alors...
Jackpot! I'm in the money now!|Jackpot ! Je suis riche maintenant !
Hahaha! Trading the likes of which I have never seen.|Hahaha ! Un échange comme je n'en ai jamais vu.
Hahaha! Trading the likes of which I have never seen.|Hahaha ! Une transaction comme je n'en ai jamais vu.
Wait. You can understand me?|Attendez. Vous me comprenez ?
Yes, I can understand ghosts.|Oui, je comprends les fantômes.
Oh how splendid! Every time I come back here I try to talk to people, but no one seems to understand.|Oh, c'est formidable ! Chaque fois que je reviens ici, j'essaie de parler aux gens, mais personne ne semble me comprendre.
I was telling my friend Bob this the other day in the afterlife. At least he can relate to the struggle of people not understanding.|J'en parlais à mon ami Bob l'autre jour dans l'au-delà. Au moins, lui, il comprend ce que c'est que de ne pas être compris.
That must be frustrating.|Ça doit être frustrant.
Yes, it really is.|Oui, vraiment.
Wait a second. Your friend Bob... does he happen to be a cat?|Attendez une seconde. Votre ami Bob... est-ce que c'est un chat ?
Why, yes, he is! Do you know Bob?|Oui, c'est lui ! Vous connaissez Bob ?
I do! How is he doing?|Oui ! Comment va-t-il ?
He's alright, all things considered. He did speak of a human friend he misses though. I suspect that's you.|Il va bien, tout bien considéré. Il m'a parlé d'un ami humain qui lui manque. Je pense que c'est vous.
I miss him too. Could you tell him I said hi? And tell him I'm sorry he got killed. I wish I could have saved him.|Il me manque aussi. Pourrais-tu lui dire bonjour de ma part ? Et lui dire que je suis désolé qu'il ait été tué. J'aurais aimé pouvoir le sauver.
I will tell him that you miss him. Regarding his death, he said it was necessary, so please don't feel bad about it.|Je lui dirai qu'il te manque. Concernant sa mort, il a dit qu'elle était nécessaire, alors ne te sens pas coupable.
Necessary? What do you mean?|Nécessaire ? Que veux-tu dire ?
He never explained why, only said that it had to be that way.|Il n'a jamais expliqué pourquoi, il a seulement dit que cela devait se passer ainsi.
What can you tell me about Eve?|Que peux-tu me dire à propos d'Eve ?
Eve? One of the greatest witches I know. Also the oldest person I know. She's been around for practically forever.|Eve ? L'une des plus grandes sorcières que je connaisse. C'est aussi la personne la plus âgée que je connaisse. Elle est là depuis pratiquement toujours.
It is said that when she was alive she was a hard working witch, mastering advanced spells at a very young age.|On dit que lorsqu'elle était en vie, c'était une sorcière très travailleuse, qui maîtrisait des sorts avancés dès son plus jeune âge.
Unfortunately she died while still a young adult. That's why she looks so young now, despite being centuries old.|Malheureusement, elle est morte alors qu'elle était encore jeune adulte. C'est pourquoi elle a l'air si jeune aujourd'hui, même si elle a plusieurs siècles.
How can she still be around after all these years?|Comment peut-elle encore être là après toutes ces années ?
Like I said, she mastered spells at a very young age. She took some of that magic with her into the afterlife.|Comme je l'ai dit, elle maîtrisait les sorts dès son plus jeune âge. Elle a emporté une partie de cette magie avec elle dans l'au-delà.
The sad truth about Eve is that she spent all her life working and striving to achieve great things.|La triste vérité à propos d'Eve, c'est qu'elle a passé toute sa vie à travailler et à s'efforcer d'accomplir de grandes choses.
But she never got to relax and appreciate how far she had come. That is why she is so obsessed with partying now.|Mais elle n'a jamais pu se détendre et apprécier le chemin qu'elle avait parcouru. C'est pourquoi elle est aujourd'hui obsédée par les fêtes.
I understand. That really makes you think, doesn't it.|Je comprends. Ça fait vraiment réfléchir, n'est-ce pas ?
Indeed. Enjoy the moment while you can, because you may not get another. Take it from me, I'm a ghost.|En effet. Profitez du moment présent tant que vous le pouvez, car vous n'aurez peut-être pas d'autre occasion. Croyez-en mon expérience, je suis un fantôme.
Hello m'hearty.|Bonjour, mon ami.
I would like a ride on your boat to the fishing platform.|J'aimerais que vous m'emmeniez en bateau jusqu'à la plate-forme de pêche.
I'm afraid it isn't sea worthy, it's full of holes. To fill the holes I'll need some swamp paste.|Je crains qu'il ne soit pas en état de naviguer, il est plein de trous. Pour boucher les trous, j'aurai besoin de pâte des marais.
Swamp paste?|De la pâte des marais ?
Yes, swamp tar mixed with flour and heated over a fire.|Oui, du goudron des marais mélangé à de la farine et chauffé au feu.
Where can I find swamp tar?|Où puis-je trouver du goudron des marais ?
Unfortunately the only supply of swamp tar is in the swamps below Lumbridge. It's too far for an old man like me to travel.|Malheureusement, la seule source de goudron des marais se trouve dans les marais en dessous de Lumbridge. C'est trop loin pour un vieil homme comme moi.
If you make me some swamp paste I'll give you a ride in my boat.|Si tu me prépares de la pâte des marais, je t'emmènerai dans mon bateau.
Well hello. Beautiful day isn't it.|Bonjour. Quelle belle journée, n'est-ce pas ?
Not bad I suppose.|Pas mal, je suppose.
Just smell that sea air... beautiful.|Sens l'air marin... magnifique.
Hmm... lovely...|Hmm... charmant...
I don't know what to do without my boat.|Je ne sais pas quoi faire sans mon bateau.
Crossbows, are you interested?|Les arbalètes, ça t'intéresse ?
Maybe, are they any good?|Peut-être, elles sont bonnes ?
Are they any good?! They're dwarven engineering at its best!|Si elles sont bonnes ?! C'est le meilleur de l'ingénierie naine !
Find Hirko in Keldagrim, he also sells crossbow parts and I'm sure he has something you can use to store bolts in.|Va voir Hirko à Keldagrim, il vend aussi des pièces d'arbalète et je suis sûr qu'il a quelque chose qui te servira à ranger tes carreaux.
Hi there, you mentioned something about creating monsters...?|Salut, tu as parlé de créer des monstres... ?
Good! I gain know from alchemists and builders. Me make beings.|Bien ! J'apprends des alchimistes et des constructeurs. Moi créer des êtres.
Interesting. Tell me if I'm right. By the alchemists and builders creating you, you have inherited their combined knowledge in much the same way that a child might inherit the looks of their parents.|Intéressant. Dis-moi si j'ai raison. Les alchimistes et les constructeurs t'ont créé, tu as donc hérité de leurs connaissances combinées, un peu comme un enfant hérite de l'apparence de ses parents.
Yes, you right!|Oui, tu as raison !
So what do you need me to do?|Alors, que veux-tu que je fasse ?
Inspect symbol of life altars around dungeon. You see item give. Use item on altar. Activate altar to create, you fight.|Inspecte les autels du symbole de la vie dans le donjon. Tu verras un objet. Utilise cet objet sur l'autel. Active l'autel pour créer, tu te battras.
Okay. Sounds like a challenge.|D'accord. Ça a l'air d'être un défi.
You no haveee the two materials need.|Tu n'as pas les deux matériaux nécessaires.
You haveee materials need. Here goes!|Tu as les matériaux nécessaires. C'est parti !
You here for the...stuff?|Tu es là pour... les trucs ?
What stuff?|Quels trucs ?
Look [miss/pal] I got the goods if you have the cash.|Écoutez [miss/pal], j'ai la marchandise si vous avez l'argent.
We talkin' the same language yet?|On parle la même langue ?
Yes, I am here for the stuff.|Oui, je suis ici pour les trucs.
What stuff is this again?|De quels trucs s'agit-il déjà ?
The sort of stuff you use in brewing.|Le genre de trucs qu'on utilise pour brasser.
The sort of stuff the Cooking Guild banned last year.|Le genre de trucs que la guilde des cuisiniers a interdits l'année dernière.
The sort of stuff that (if added to a vat of brewing ingredients just before the hops) has a higher chance of producin' a mature batch of whatever ale you wanted to make.|Le genre de trucs qui (si on les ajoute à une cuve d'ingrédients de brassage juste avant le houblon) augmentent les chances d'obtenir un lot mûr de la bière que tu veux fabriquer.
That sort of stuff.|Ce genre de trucs.
What was that bit about adding it to something?|C'est quoi cette histoire d'ajouter quelque chose ?
I said, it's the sort of Stuff you add to a brewing vat after you have put the water and barley malt in.|J'ai dit que c'est le genre de trucs qu'on ajoute à une cuve de brassage après avoir mis l'eau et le malt d'orge.
THEN you add the sort of stuff I'm talking about, followed by the hops and the yeast.|ENSUITE, vous ajoutez le genre de substance dont je parle, puis le houblon et la levure.
Then, when whatever you are making brews it will have a higher chance of being a mature batch of ale.|Ainsi, lorsque votre boisson sera brassée, elle aura plus de chances d'être une bière mûre.
That clear enough for you or am I going to have to start drawin' pictures on the wall of the hut?|C'est assez clair pour vous ou dois-je commencer à dessiner des images sur le mur de la cabane ?
Then sling yer 'ook!|Alors, lancez votre hameçon !
I hear you are the man to talk to about maps.|J'ai entendu dire que vous étiez la personne à qui s'adresser pour les cartes.
I might be, you got something for me?|C'est possible, vous avez quelque chose pour moi ?
Like...5000 Pieces of Eight?|Comme... 5 000 pièces de huit ?
I might have 5000 Pieces of Eight with your name on them if you have a map for me.|J'ai peut-être 5 000 pièces de huit avec votre nom dessus si vous avez une carte pour moi.
Look, I might have a little something for you for that amount of cash, but I'll have to check.|Écoutez, j'ai peut-être un petit quelque chose pour vous pour cette somme, mais je vais devoir vérifier.
You sure you want in on this?|Tu es sûr de vouloir participer ?
Ok, there you go, now try and keep this to yourself, ok?|Ok, voilà, essaie de garder ça pour toi, d'accord ?
Well, no but...|Eh bien, non, mais...
Look, you want something or not?|Écoute, tu veux quelque chose ou pas ?
Yes, what are you selling?|Oui, qu'est-ce que tu vends ?
I have no idea what you are talking about.|Je ne sais pas de quoi tu parles.
Sorry, no hats allowed. Shove it in the deposit box if you want to play.|Désolé, les chapeaux ne sont pas autorisés. Mets-le dans le coffre-fort si tu veux jouer.
Cos it's one of the rules, you got a problem with rules?|C'est une des règles, ça te pose un problème ?
Yes, I am sort of a pirate after all.|Oui, je suis en quelque sorte un pirate après tout.
Good answer!|Bonne réponse !
But still, no hats. They give you a hat to show what team you are on, and if you got a hat on, it might get nicked, see?|Mais quand même, pas de chapeaux. Ils te donnent un chapeau pour montrer dans quelle équipe tu es, et si tu portes un chapeau, il pourrait être volé, tu vois ?
Might want to dump that stuff yer holdin'.|Tu ferais mieux de te débarrasser de ce que tu tiens.
Well, if you are carrying anything in there, then it might get damaged. Burned up, that kind of thing.|Eh bien, si tu transportes quelque chose là-dedans, ça pourrait être endommagé. Brûlé, ce genre de choses.
You might want to put it in the bank, nice and safe like.|Tu ferais mieux de le mettre à la banque, en sécurité.
No cats.|Pas de chats.
Yep, they might get into the brew, and I know a few pirates that are allergic to them.|Oui, ils pourraient se retrouver dans la bière, et je connais quelques pirates qui y sont allergiques.
Hah!|Ha !
You a good cook?|Tu es bon cuisinier ?
Well, not very...|Eh bien, pas vraiment...
Then you don't get in. Cooking 40 or over, Cooking Guild regulations, if you catch my drift.|Alors tu ne peux pas entrer. Niveau de cuisine 40 ou plus, règlement de la guilde des cuisiniers, si tu vois ce que je veux dire.
The player is teleported into one of the Trouble Brewing waiting rooms.|Le joueur est téléporté dans l'une des salles d'attente de Trouble Brewing.
Huh, who's there?|Hein, qui est là ?
It's [player name]. I'm using my magic to communicate to you. Don't worry.|C'est [nom du joueur]. J'utilise ma magie pour communiquer avec toi. Ne t'inquiète pas.
Well, I'm not sayin' anything to anyone unless they have decent cookin' skills.|Eh bien, je ne dirai rien à personne à moins qu'il ait de bonnes compétences en cuisine.
I figured, seeing as I can see you over there! I don't make deals like this.|Je m'en doutais, vu que je peux te voir là-bas ! Je ne fais pas ce genre d'accord.
The sooner you get out of my head the better. So, you here for the... information?|Plus vite tu sortiras de ma tête, mieux ce sera. Alors, tu es là pour les... informations ?
The information?|Les informations ?
Look [miss/pal], you interrupted me for a reason, you must be after something.|Écoute [mademoiselle/mon ami], tu m'as interrompu pour une raison, tu dois chercher quelque chose.
How much time till the next game of Trouble Brewing starts?|Combien de temps avant le début de la prochaine partie de Trouble Brewing ?
Ah, that's information I can help yer with.|Ah, je peux vous aider pour cette information.
A game is ready to start just as soon as there are enough people.|Une partie est prête à commencer dès qu'il y a suffisamment de personnes.
And how many people are there?|Et combien y a-t-il de personnes ?
There are [X] people on Dan's team, and [X] on San's. There needs to be one on each in order for a game to start!|Il y a [X] personnes dans l'équipe de Dan et [X] dans celle de San. Il faut qu'il y en ait une dans chaque équipe pour que le jeu puisse commencer !
Oh, ok. Thanks.|Oh, d'accord. Merci.
There's a game on at the moment, and another will be starting in [X] minutes time!|Une partie est en cours en ce moment, et une autre va commencer dans [X] minutes !
A game has just ended, and another will be starting in [X] minutes time!|Une partie vient de se terminer, et une autre va commencer dans [X] minutes !
How many people are waiting for a game to start?|Combien de personnes attendent le début d'une partie ?
No-one's waiting at the moment. Perhaps you can get some people interested.|Personne n'attend pour le moment. Vous pourriez peut-être trouver des personnes intéressées.
Hmmm... maybe.|Hum... peut-être.
There [is/are]] [no one/one person/X people] on Dan's team...|Il n'y a [personne/une personne/X personnes] dans l'équipe de Dan...
... and there [is/are]] [no one/one person/X people] on San's team. Anything else?|... et il n'y a [personne/une personne/X personnes] dans l'équipe de San. Autre chose ?
If there are too few people to start a game: All ready to go, anyone want to join in?|S'il y a trop peu de personnes pour commencer une partie : Tout le monde est prêt, quelqu'un veut se joindre à nous ?
All ready to go, anyone want to join in?|Tout le monde est prêt, quelqu'un veut se joindre à nous ?
If a game is about to start: Get a move on, these two aim to start in [1-3] minute|Si une partie est sur le point de commencer : Dépêchez-vous, ces deux-là veulent commencer dans [1-3] minute
Get a move on, these two aim to start in [1-3] minute|Dépêchez-vous, ces deux-là veulent commencer dans [1-3] minute(s).
1 During The Fremennik Isles|1 Pendant Les îles Fremennik
Can't talk now, I'm on duty.|Je ne peux pas parler maintenant, je suis en service.
Hail, [Fremennik name]!|Salut, [nom Fremennik] !
Good day! How are you doing?|Bonjour ! Comment ça va ?
Pretty good. It's nice to have a day off from troll- killing duty.|Plutôt bien. C'est sympa d'avoir un jour de congé après avoir tué des trolls.
Have you killed many trolls?|Tu as tué beaucoup de trolls ?
Of course. It's all part of growing up around here. You get used to it.|Bien sûr. Ça fait partie de la vie ici. On s'y habitue.
Good day, jester! Got any new jokes?|Bonjour, bouffon ! Tu as de nouvelles blagues ?
No. I only use old, recycled jokes. It's better for the environment.|Non, je ne raconte que des vieilles blagues recyclées. C'est mieux pour l'environnement.
HaHa!|Ha ha !
Are you here to help with the trolls?|Tu es là pour aider à combattre les trolls ?
I'm afraid not, I have other things to do.|J'ai bien peur que non, j'ai autre chose à faire.
Well, watch yourself. Those rocks that the trolls throw can take your arm off.|Eh bien, fais attention. Les pierres que lancent les trolls peuvent t'arracher le bras.
Hey jester, this area is not a suitable place for civilians to wander about in. Trolls everywhere.|Hé, bouffon, cette zone n'est pas un endroit où les civils devraient se promener. Il y a des trolls partout.
Right you are. I'll be careful.|Tu as raison. Je ferai attention.
I hope you're not heading north. There are lots of trolls, very dangerous.|J'espère que tu ne te diriges pas vers le nord. Il y a beaucoup de trolls, c'est très dangereux.
Thanks for the warning. I'll keep my eyes peeled.|Merci pour l'avertissement. Je garderai les yeux ouverts.
Actually, I've got no time for this. I don't want to talk to you.|En fait, je n'ai pas le temps pour ça. Je ne veux pas te parler.
Step away from that manhole, you've no business down there.|Éloignez-vous de cette bouche d'égout, vous n'avez rien à faire là-dessous.
Can you tell me where I could find Phingspet and Grimesquit?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Phingspet et Grimesquit ?
The sisters Grime? You'll find them down in the sewers here in Varrock.|Les sœurs Grime ? Vous les trouverez dans les égouts ici à Varrock.
Can you tell me where I could find Jimmy Dazzler?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Jimmy Dazzler ?
Pah! There's nothing else he can teach you, I'll tell you that.|Pff ! Il n'a plus rien à vous apprendre, je peux vous le dire.
But where would I find him?|Mais où puis-je le trouver ?
Probably cosying up to the nobles over in Ardougne.|Probablement en train de faire de la lèche aux nobles d'Ardougne.
What's your problem with Jimmy, anyway?|C'est quoi ton problème avec Jimmy, d'ailleurs ?
He reckons he's too good for the likes of us.|Il se croit trop bien pour nous.
Are you sure? He spoke very highly of you.|Tu es sûr ? Il m'a dit beaucoup de bien de toi.
I'll believe it when I see it.|Je le croirai quand je le verrai.
Anyway. The Flying Horse, Ardougne. You'll find him there.|Bref. Au Flying Horse, à Ardougne. Tu le trouveras là-bas.
Can you tell me where I could find Smokin' Joe?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Smokin' Joe ?
He should be in Keldagrim, the city of the dwarves.|Il devrait être à Keldagrim, la cité des nains.
Tell him I said hello, will you? I've been meaning to catch up.|Dites-lui bonjour de ma part, voulez-vous ? J'avais l'intention de prendre de ses nouvelles.
Can you tell me where I could find 'The Face'?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver « The Face » ?
She'll be in Port Sarim, scaring people away from the entrance to the pits.|Elle sera à Port Sarim, effrayant les gens à l'entrée des fosses.
Can you tell me where I could find Felkrash?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Felkrash ?
Her nibs? She'll be in the rat pits at Port Sarim. Good luck getting in there, though.|Sa Majesté ? Elle se trouve dans les fosses à rats de Port Sarim. Bonne chance pour y entrer, cependant.
In that case you should tell your cat: 'Just take care of yourself cat.'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Prends soin de toi, chat. »
I think I would adopt a very aggressive strategy|Je pense que j'adopterais une stratégie très agressive.
In the Varrock pits, your cat will grow up faster by gaining more experience.|Dans les fosses de Varrock, votre chat grandira plus vite en acquérant plus d'expérience.
No thanks No thanks.|Non merci Non merci.
Can you show me to the rat pits?|Pouvez-vous me montrer les fosses à rats ?
Didn't you hear me? They're through that manhole over there. You can't miss it!|Vous ne m'avez pas entendu ? Elles se trouvent derrière cette bouche d'égout là-bas. Vous ne pouvez pas la manquer !
Actually I've got no time for this. I don't want to talk to you.|En fait, je n'ai pas le temps pour ça. Je ne veux pas vous parler.
Oh the girls? You'll find them down in the sewers here in Varrock.|Oh, les filles ? Vous les trouverez dans les égouts ici à Varrock.
That conceited popinjay?|Ce paon prétentieux ?
You could call him that. But where would I find him?|On peut dire ça. Mais où puis-je le trouver ?
Probably cowering in his apartment at the back of the Flying Horse in Ardougne, praying that I don't go looking for him.|Probablement recroquevillé dans son appartement derrière le Flying Horse à Ardougne, priant pour que je ne vienne pas le chercher.
So you two know each other?|Alors vous vous connaissez tous les deux ?
Jack shoots you a look that could rout a regiment of black knights.|Jack vous lance un regard qui pourrait mettre en déroute un régiment de chevaliers noirs.
Can you tell me where I could find Smokin Joe?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Smokin Joe ?
Can you tell me where I would find 'The Face'?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver « The Face » ?
She'll be in Port Sarim, scaring people away from the entrance of the pits with her face.|Elle sera à Port Sarim, effrayant les gens à l'entrée des fosses avec son visage.
Her nibs? She'll be in the pits of Port Sarim.|Sa Majesté ? Elle sera dans les fosses de Port Sarim.
Well if that's the case then your are left with two choices.|Eh bien, si c'est le cas, vous n'avez plus que deux choix.
I think I would adopt a very defensive strategy|Je pense que j'adopterais une stratégie très défensive.
Argh you just don't listen do you? See that manhole yonder? Well climb down and you'll find the pits.|Argh, vous n'écoutez vraiment pas, n'est-ce pas ? Vous voyez cette bouche d'égout là-bas ? Eh bien, descendez et vous trouverez les fosses.
Hop please.|Sautillez, s'il vous plaît.
I was here first...|J'étais là le premier...
No you weren't...|Non, ce n'est pas vrai...
I disconnected, I've been here all night.|Je me suis déconnecté, j'ai passé toute la nuit ici.
Can't we share?|On ne peut pas partager ?
Oh, that's not happening, my experience rates are too important to me.|Oh, hors de question, mes taux d'expérience sont trop importants pour moi.
Wouldn't hopping yourself and preventing this entire conversation have been better for experience rates?|Tu n'aurais pas mieux fait de sauter toi-même et d'éviter toute cette conversation pour tes taux d'expérience ?
Just hop.|Saute, c'est tout.
Hops don't wanna talk now.|Les sauteurs ne veulent pas parler maintenant.
On non-members worlds:|Dans les mondes non-membres :
Hello, I'm Horace. Welcome to my shop. Would you like to buy or sell something?|Bonjour, je m'appelle Horace. Bienvenue dans ma boutique. Souhaitez-vous acheter ou vendre quelque chose ?
Hello my friend, my name is Horace! You're in the city of Hosidius. Most everyone round here tends the farms. Without us, Kourend would have no crops at all.|Bonjour mon ami, je m'appelle Horace ! Vous êtes dans la ville de Hosidius. Presque tout le monde ici s'occupe des fermes. Sans nous, Kourend n'aurait aucune récolte.
So, do you need to buy or sell something today?|Alors, avez-vous besoin d'acheter ou de vendre quelque chose aujourd'hui ?
Okay, let's trade.|D'accord, faisons un échange.
It's a fine day to be out in the garden isn't it?|C'est une belle journée pour être dans le jardin, n'est-ce pas ?
Yes, it's very nice.|Oui, c'est très agréable.
Days like these make me glad to be alive!|Des journées comme celles-ci me rendent heureux d'être en vie !
So... who are you?|Alors... qui êtes-vous ?
My name is Horacio Dobson. I'm the gardener to Lord Handelmort. Take a look around this beautiful garden, all of this is my handiwork.|Je m'appelle Horacio Dobson. Je suis le jardinier de Lord Handelmort. Regardez autour de vous ce magnifique jardin, tout cela est mon œuvre.
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Hordal: Of course.|Puis-je faire un tour ? Puis-je faire un tour ? Hordal : Bien sûr.
Hordal gives you 100,000 coins.|Hordal vous donne 100 000 pièces.
I am researching the Dark Altar. Many of our forefathers spent their lives studying it, though much knowledge was lost over the generations.|Je fais des recherches sur l'autel noir. Beaucoup de nos ancêtres ont passé leur vie à l'étudier, mais une grande partie des connaissances a été perdue au fil des générations.
I believe some of their writings would have been stored in this Library, though the Librarian seems unable to help me locate any.|Je pense que certains de leurs écrits ont été conservés dans cette bibliothèque, mais le bibliothécaire semble incapable de m'aider à les localiser.
Well good luck in your search.|Bonne chance dans vos recherches.
Excuse me, I do not believe we have any business.|Excusez-moi, je ne pense pas que nous ayons affaire à faire.
You do not have enough Arceuus favour. Current favour: [0.0% - 19.9%] - Required: 20.0%|Vous n'avez pas assez de faveur d'Arceuus. Faveur actuelle : [0,0 % - 19,9 %] - Requis : 20,0 %
I wonder, traveller... Could you assist me?|Je me demande, voyageur... Pourriez-vous m'aider ?
I believe many of their writings would have been stored in this Library, though the Librarian seems unable to help me locate any.|Je pense que beaucoup de leurs écrits ont été conservés dans cette bibliothèque, mais le bibliothécaire semble incapable de m'aider à les trouver.
In your exploration of the Library, if you should happen to find any manuscripts of this nature, please bring them to me, and you will gain my gratitude.|Si, au cours de votre exploration de la bibliothèque, vous trouvez des manuscrits de cette nature, veuillez me les apporter et je vous en serai très reconnaissant.
Understood.|Compris.
Sorry, no. Sorry, no.|Désolé, non. Désolé, non.
Sorry, no.|Désolé, non.
Do you have any dark manuscripts for me, traveller?|Avez-vous des manuscrits obscurs à me donner, voyageur ?
Our forefathers studied the Dark Altar for generations. I am sure their knowledge is stored in this Library somewhere. It is a shame that the Librarian seems unable to help me.|Nos ancêtres ont étudié l'autel noir pendant des générations. Je suis sûr que leurs connaissances sont conservées quelque part dans cette bibliothèque. C'est dommage que le bibliothécaire semble incapable de m'aider.
You hand over the dark manuscript and receive a book in return.|Vous lui remettez le manuscrit noir et recevez un livre en échange.
You hand over the dark manuscripts and receive some books in return.|Vous lui remettez les manuscrits noirs et recevez plusieurs livres en échange.
Thank you very much. In return, I have given you some knowledge that you may perhaps appreciate.|Merci beaucoup. En échange, je vous ai transmis des connaissances qui pourraient vous être utiles.
Hello, do you need any help?|Bonjour, avez-vous besoin d'aide ?
No thanks. I'm just looking around.|Non merci. Je ne fais que jeter un œil.
Well, come and see me if you're ever in need of armour!|Eh bien, venez me voir si vous avez besoin d'une armure !
Do you want to trade?|Voulez-vous faire un échange ?
I've always wondered what would happen if I crushed an air rune. Have this on me.|Je me suis toujours demandé ce qui se passerait si j'écrasais une rune d'air. Tenez, c'est pour moi.
Horvik quickly takes an air rune and the pestle and mortar in exchange for a mysterious platebody.|Horvik prend rapidement une rune d'air et le pilon et le mortier en échange d'une mystérieuse cuirasse.
That statue is truly awesome!|Cette statue est vraiment impressionnante !
Isn't it just!|N'est-ce pas ?
Hello cat.|Bonjour, chat.
One does not wish to be disturbed.|On ne souhaite pas être dérangé.
Hrafn Glances at your gift with a disdain normally reserved for animal dung. He's unimpressed.|Hrafn jette un regard dédaigneux à votre cadeau, comme s'il s'agissait d'excréments d'animaux. Il n'est pas impressionné.
Oh, hello again. Want some ore?|Oh, bonjour à nouveau. Tu veux du minerai ?
Hello there traveller. Would you like some groceries? I have a large selection.|Bonjour, voyageur. Tu veux des provisions ? J'ai un large choix.
I'll have a look. I'll have a look. Hudo: Great stuff.|Je vais jeter un œil. Je vais jeter un œil. Hudo : Super.
Great stuff.|Super.
Hello there traveller. Would you like...|Bonjour, voyageur. Voulez-vous...
Great Guthix! Where did you get those giant frogs' legs? They're enormous!|Grand Guthix ! Où avez-vous trouvé ces cuisses de grenouilles géantes ? Elles sont énormes !
Are you selling them? I'll give you 1000gp for all the frogs' legs you have!|Les vendez-vous ? Je vous en donne 1 000 pièces d'or pour toutes les cuisses de grenouilles que vous avez !
They're not for sale.|Elles ne sont pas à vendre.
Oh well. [ sic ] Would you like to buy any groceries?|Eh bien tant pis. [ sic ] Voulez-vous acheter des provisions ?
Yes, that's reasonable.|Oui, c'est raisonnable.
A pleasure doing business with you. [ sic ] Now do you need any groceries?|C'est un plaisir de faire affaire avec vous. [ sic ] Avez-vous besoin de provisions ?
Hudon can't hear you because of the noise of the waterfall. Perhaps the acoustics would be better from that island?|Hudon ne vous entend pas à cause du bruit de la cascade. Peut-être que l'acoustique serait meilleure depuis cette île ?
You stole my treasure. I saw you!|Vous avez volé mon trésor. Je vous ai vu !
I'll make sure it goes to a good cause.|Je m'assurerai qu'il serve une bonne cause.
Hmmmm!|Hmmmm !
Got anymore *hic* wine?|Vous avez encore du *hic* vin ?
Ummm... No, sorry. Looks like you've had enough anyway.|Euh... Non, désolé. On dirait que vous avez déjà assez bu.
Well, I *hic* ...disagree.|Eh bien, je *hic*... ne suis pas d'accord.
Why are you drinking so much? To forget?|Pourquoi buvez-vous autant ? Pour oublier ?
Nope, tastes mighty fine! Any chance you *hic* know where Horses go?|Non, c'est parce que c'est délicieux ! Savez-vous *hic* où sont les chevaux ?
The Horses!|Les chevaux !
Ah, the 'Horses'... How unfortunate, the wine has made you delirious. I've no idea what a Horse is my friend.|Ah, les « chevaux »... Quel dommage, le vin vous fait délirer. Je ne sais pas ce qu'est un cheval, mon ami.
You know this *hic* place was built twice?|Tu sais que cet endroit a été construit deux fois ?
Ummm... How come?|Hum... Comment ça ?
Storm swept in and erased it, had to be built again from scratch.|Une tempête l'a balayé et effacé, il a fallu le reconstruire à partir de zéro.
Huh, what a shame.|Huh, quel dommage.
They did a better job second time round, but the builder sure was annoyed.|Ils ont fait un meilleur travail la deuxième fois, mais le constructeur était vraiment agacé.
Who was the builder?|Qui était le constructeur ?
Some *hic* Westener.|Un Occidental.
Got any *hic* wine?|Tu as du vin ?
No, sorry. Do you know of any caves around here?|Non, désolé. Tu connais des grottes dans les environs ?
*hic* Crabclaw Caves?|Les grottes de Crabclaw ?
Err maybe?|Euh, peut-être ?
Big set of caves east *hic* of here.|Il y a un grand ensemble de grottes à l'est d'ici.
That might be them. Thank you.|C'est peut-être celles-là. Merci.
No *hic* problem. Got *hic* any wine?|Pas de problème. Tu as du vin ?
What do you have for sale? What do you have for sale? Huito: Only the finest herbal supplies.|Qu'est-ce que tu vends ? Qu'est-ce que tu vends ? Huito : Seulement les meilleures herbes médicinales.
Only the finest herbal supplies.|Seulement les meilleures herbes médicinales.
Move along then.|Passez votre chemin alors.
Want to go on an adventure?|Tu veux partir à l'aventure ?
Take the egg?|Prendre l'œuf ?
You don't have enough room to take the egg.|Tu n'as pas assez de place pour prendre l'œuf.
You take the egg.|Tu prends l'œuf.
I was thinking the same thing!|Je pensais la même chose !
Oh, absolutely!|Oh, absolument !
Yeah, me too...|Oui, moi aussi...
I don't know about that one.|Je ne sais pas trop.
What are you doing in our village, outlander?|Que fais-tu dans notre village, étranger ?
Bah! Go down to the longhall, and there you will find excitement aplenty! Our finest warrior, Gunthor the Brave, will give you a rousing welcome!|Bah ! Descends à la grande salle, tu y trouveras de quoi t'amuser ! Notre meilleur guerrier, Gunthor le Brave, te réservera un accueil chaleureux !
I'm exploring.|Je suis en train d'explorer.
Bah! You cannot hope to learn anything of us just by strolling through our village! We are an ancient tribe, our ways date back to the time before Avarrocka was founded!|Bah ! Vous ne pouvez pas espérer apprendre quoi que ce soit sur nous en vous promenant simplement dans notre village ! Nous sommes une tribu ancienne, nos coutumes remontent à l'époque précédant la fondation d'Avarrocka !
Would you care to tell me more?|Pourriez-vous m'en dire plus ?
Oh? You are not so ignorant as I thought. Very well, I shall speak of our tribe...|Oh ? Vous n'êtes pas aussi ignorant que je le pensais. Très bien, je vais vous parler de notre tribu...
Our elders remember that about a century ago we were living in the lands far to the west. We were a large nomadic mountain tribe, settling wherever there was food, moving on when it had run out. As the tribe|Nos anciens se souviennent qu'il y a environ un siècle, nous vivions dans des terres loin à l'ouest. Nous étions une grande tribu nomade des montagnes, nous installant là où il y avait de la nourriture et repartant lorsqu'il n'y en avait plus. À mesure que la tribu
grew larger, it was hard to find enough food for everyone, and we were forced to shift our camp more and more often. In time, a warrior called Gunnar took his friends and their families and left the larger tribe,|grandissait, il devenait difficile de trouver suffisamment de nourriture pour tout le monde, et nous étions obligés de déplacer notre campement de plus en plus souvent. Avec le temps, un guerrier appelé Gunnar a pris ses amis et leurs familles et a quitté la grande tribu,
moving south in search of new places. They eventually settled here and built this village, finding that the old nomadic traditions were no longer needed.|se dirigeant vers le sud à la recherche de nouveaux endroits. Ils finirent par s'installer ici et construisirent ce village, constatant que les anciennes traditions nomades n'étaient plus nécessaires.
Our current chieftain, Gunthor the Brave, is a direct- line descendent of Gunnar.|Notre chef actuel, Gunthor le Brave, est un descendant direct de Gunnar.
However, our ways have changed little in the last century. Although more and more people use magical powers, we do not believe it is wise to take upon oneself the power of the gods in this way. To this day, we fight|Cependant, nos coutumes ont peu changé au cours du siècle dernier. Bien que de plus en plus de gens utilisent des pouvoirs magiques, nous ne pensons pas qu'il soit sage de s'approprier ainsi le pouvoir des dieux. À ce jour, nous combattons
with the mighty sword, the vicious axe and the swift arrow on the wind. Some of our young, wishing to try so-called 'civilisation' and the softness of city life, abandon the tribe and move to the cities. It is sad to|avec notre puissante épée, notre hache redoutable et nos flèches rapides comme le vent. Certains de nos jeunes, désireux d'essayer la soi-disant « civilisation » et la douceur de la vie urbaine, abandonnent la tribu et s'installent dans les villes. Il est triste de
see them go, but we do not prevent them; we live here in our village because we love this life - we do not force it on those whom it does not suit.|les voir partir, mais nous ne les en empêchons pas ; nous vivons ici, dans notre village, parce que nous aimons cette vie, mais nous ne l'imposons pas à ceux à qui elle ne convient pas.
There, I have said enough.|Voilà, j'en ai assez dit.
You look like a load of primitive savages.|Vous ressemblez à une bande de sauvages primitifs.
And you look like an arrogant fool. And you smell like a raccoon's bottom.|Et vous ressemblez à un imbécile arrogant. Et vous sentez comme le derrière d'un raton laveur.
I'm bored.|Je m'ennuie.
I came to kill you all!|Je suis venu pour vous tuer tous !
Ho ho! Brave words indeed from an outerlander! Go down to the longhall and try it!|Ho ho ! Des paroles courageuses de la part d'un étranger ! Descends dans la grande salle et essaie donc !
Whoah there, stranger, careful where you're walking. I almost clobbered you there; thought you were a larupia or something.|Hé là, étranger, fais attention où tu marches. J'ai failli te mettre une claque, je t'ai pris pour un larupia ou quelque chose comme ça.
Me? Oh, I'm just having some fun, capturing wild animals, living on the edge, stuff like that.|Moi ? Oh, je m'amuse juste, je capture des animaux sauvages, je vis dangereusement, des trucs comme ça.
Hey, want me to teach you how to catch the critters around here? Ain't come across anything yet that I couldn't capture.|Hé, tu veux que je t'apprenne à attraper les bestioles par ici ? Je n'ai encore rien trouvé que je ne puisse capturer.
Ok [ sic ] , where's a good place to start?|Ok [sic], par où commencer ?
Your easiest bet around here is probably to go for some of the birds. Go for the crimson swifts; they're the bright red ones that hang around near the coast. They're as obliging as can be, or maybe they're just|Le plus simple ici, c'est probablement d'essayer d'attraper des oiseaux. Essaie les martinets pourpres, ce sont ceux qui sont rouge vif et qui traînent près de la côte. Ils sont très coopératifs, ou peut-être juste
plain dumb, but either way they just seem to throw themselves into traps half the time.|complètement stupides, mais quoi qu'il en soit, ils semblent se jeter dans les pièges la moitié du temps.
What sort of traps should I use?|Quel genre de pièges dois-je utiliser ?
Just use a standard bird snare and you'll be fine. You can get them in any decent shop that sells Hunter gear.|Utilise simplement un piège à oiseaux standard et tout ira bien. Vous pouvez vous en procurer dans n'importe quel magasin qui vend du matériel de chasse.
How do they work, then?|Comment fonctionnent-ils ?
Well, they're kind of sneaky, really. You've got a tall post with what appears to be a little perch sticking out the side. Now, the bird will see this as somewhere to sit, but the perch is actually rigged such that when the bird|Eh bien, ils sont assez sournois, en fait. Vous avez un grand poteau avec ce qui ressemble à un petit perchoir qui dépasse sur le côté. L'oiseau va voir cela comme un endroit où se poser, mais le perchoir est en fait truqué de telle sorte que lorsque l'oiseau
lands on it, it'll drop away.|se pose dessus, il tombe.
Further, as the perch drops, it releases a noose that tightens around the bird's feet and captures it. Neat huh?|De plus, lorsque la perche tombe, elle libère un nœud coulant qui se resserre autour des pattes de l'oiseau et le capture. Ingénieux, n'est-ce pas ?
So, was there anything else you wanted to ask about?|Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez demander ?
What other sorts of things are there to catch around here?|Quels autres types d'animaux peut-on attraper par ici ?
Not a problem, any time.|Pas de problème, quand vous voulez.
What sort of things are there to catch around here?|Quels types d'animaux peut-on attraper dans les environs ?
What're you interested in? You've got anything from birds for beginners up to larupias for the pros, not to mention weasels, butterflies, barb-tails and chinchompas.|Qu'est-ce qui vous intéresse ? Vous pouvez attraper toutes sortes d'animaux, des oiseaux pour les débutants aux larupias pour les pros, sans oublier les belettes, les papillons, les barb-tails et les chinchompas.
How would I go about catching birds?|Comment faire pour attraper des oiseaux ?
There are a couple of varieties that you can try your hand at catching around here, but the technique for both is essentially the same. You need to set up a bird snare.|Il y a plusieurs espèces que vous pouvez essayer d'attraper par ici, mais la technique est essentiellement la même pour toutes. Vous devez installer un piège à oiseaux.
Further, as the perch drops, it releases a noose that tightens around the bird's feet and captures it. Neat, huh?|Ensuite, lorsque le perchoir tombe, il libère un nœud coulant qui se resserre autour des pattes de l'oiseau et le capture. Sympa, non ?
How can I improve my chances of making a capture?|Comment puis-je améliorer mes chances de capture ?
Where can I get clothes and equipment like yours?|Où puis-je me procurer des vêtements et de l'équipement comme les vôtres ?
How do I get hold of a weasel?|Comment puis-je me procurer une belette ?
Not with large quantities of rice and treacle as many people would have you believe. Besides, the Feldip weasel isn't technically a weasel, but, as is typical with any sort of colloquial name, it's been called that often enough|Ce n'est pas avec de grandes quantités de riz et de mélasse, comme beaucoup de gens voudraient vous le faire croire. De plus, la belette de Feldip n'est pas techniquement une belette, mais, comme c'est souvent le cas avec les noms familiers, elle a été appelée ainsi si souvent
now that it's stuck.|qu'elle est désormais connue sous ce nom.
Anyway, the Feldip weasel's main survival technique is in hiding; other than that, it's pretty stupid. So, if you can actually find one, then you've probably got a fairly good chance of catching one.|Quoi qu'il en soit, la principale technique de survie de la belette de Feldip consiste à se cacher ; à part cela, elle est assez stupide. Donc, si vous en trouvez une, vous avez probablement de bonnes chances de l'attraper.
And how would I actually go about finding one?|Et comment je m'y prendrais pour en trouver une ?
The best place to start would probably be just south of here. You'll find lots of kebbit burrows there. Take a close look at some of them, follow the trails and you can't go far wrong.|Le meilleur endroit pour commencer serait probablement juste au sud d'ici. Vous y trouverez de nombreux terriers de kebbits. Observez-les attentivement, suivez les traces et vous ne pourrez pas vous tromper.
Well, seeing as you seem to like larupias so much...|Eh bien, vu que vous semblez tellement aimer les larupias...
Ah yes, yes, larupias are fun; just think of them as big kittens.|Ah oui, oui, les larupias sont amusants ; considérez-les comme de gros chatons.
Uh huh, big kittens that just want to rip your throat out!|Hum, des gros chatons qui veulent vous égorger !
Indeed, and you can use this to your advantage. If a larupia is keen to chase you then let it; that way you can happily lead it straight into your trap without any fuss or waiting around.|En effet, et vous pouvez utiliser cela à votre avantage. Si un larupia tient à vous poursuivre, laissez-le faire ; ainsi, vous pourrez le mener directement dans votre piège sans difficulté ni attente.
Into what sort of trap should I lead it?|Dans quel genre de piège dois-je le mener ?
A pit trap should do you. There are some appropriate pits to the east of here that you can use. Cover one with a few logs and branches, tease the kitty and then lead it to the pit. Simple.|Un piège à fosse devrait faire l'affaire. Il y a des fosses appropriées à l'est d'ici que vous pouvez utiliser. Couvrez-en une avec quelques bûches et des branches, taquinez le chaton, puis conduisez-le vers la fosse. C'est simple.
Barb-tails sound interesting.|Les barb-tails ont l'air intéressants.
They do sound interesting, don't they? Unfortunately, they're actually just another type of kebbit; those things get everywhere. Still, the tails of these particular kebbits can be useful for fishing.|Ils ont l'air intéressants, n'est-ce pas ? Malheureusement, ce ne sont en fait qu'une autre espèce de kebbit ; ces bestioles sont partout. Mais les queues de ces kebbits particuliers peuvent être utiles pour la pêche.
So, how would I go about catching one them?|Alors, comment je peux en attraper un ?
Just squash them with a boulder, quick and simple.|Il suffit de l'écraser avec un rocher, c'est simple et rapide.
What, you mean just pick up some boulders and start throwing them at kebbits? That doesn't sound simple.|Quoi, tu veux dire qu'il suffit de ramasser des rochers et de les lancer sur les kebbits ? Ça n'a pas l'air si simple.
No silly, you let the creature squash itself. Just use some sticks to hold a boulder in a nice precarious position, place some bait underneath and let the creature knock itself out.|Non, idiot, tu laisses la créature s'écraser toute seule. Il suffit d'utiliser des bâtons pour maintenir un rocher en équilibre précaire, de placer un appât en dessous et de laisser la créature se mettre K.O. toute seule.
What on earth is a chinchompa?|Mais qu'est-ce qu'un chinchompa ?
Awwww, chinchompas are great. They're highly volatile little balls of fluff. Cute as you like, but for some reason they do have this tendency to spontaneously combust.|Oh, les chinchompas sont géniaux. Ce sont de petites boules de poils très instables. Ils sont mignons à souhait, mais pour une raison quelconque, ils ont tendance à s'enflammer spontanément.
Probably something to do with the fact they'll eat anything and everything, especially spicy food.|Cela a probablement un rapport avec le fait qu'elles mangent tout et n'importe quoi, en particulier les aliments épicés.
Anyways, if you want to capture a chinchompa, I suggest using a box trap. That way, if the little fluffball does explode, then at least most of the blast will be contained within the box.|Quoi qu'il en soit, si vous voulez capturer une chinchompa, je vous suggère d'utiliser un piège en forme de boîte. Ainsi, si la petite boule de poils explose, au moins la majeure partie de l'explosion sera contenue dans la boîte.
Somehow butterflies don't strike me as your sort of thing.|Je ne sais pas pourquoi, mais les papillons ne me semblent pas être votre genre.
Not really, but some people like them. The ones around here are at least vaguely interesting, though. The black ones are supposedly magical butterflies.|Pas vraiment, mais certaines personnes les aiment. Ceux d'ici sont au moins vaguement intéressants. Les noirs sont censés être des papillons magiques.
Doesn't that make them harder to catch?|N'est-ce pas plus difficile de les attraper ?
Not particularly; you can still catch them using an ordinary butterfly net. Oh, and you'll probably need some butterfly jars in which to keep them as well.|Pas particulièrement, vous pouvez toujours les attraper avec un filet à papillons ordinaire. Oh, et vous aurez probablement besoin de bocaux à papillons pour les conserver.
There are four key factors that will affect your chances: what bait you use, how close to the trap you are, your appearance and your smell.|Quatre facteurs clés influent sur vos chances : l'appât que vous utilisez, la distance qui vous sépare du piège, votre apparence et votre odeur.
How does bait help?|En quoi l'appât est-il utile ?
Unfortunately, creatures don't just jump into traps for the fun of it nearly as often as we as Hunters might like. However, it is possible to improve those odds. If you can find the right bait to use on your trap,|Malheureusement, les animaux ne se jettent pas dans les pièges pour le plaisir aussi souvent que nous, chasseurs, le souhaiterions. Cependant, il est possible d'améliorer ces chances. Si vous trouvez le bon appât à utiliser dans votre piège,
something your prey really craves, then hunger overrides fear and the creature is just that little bit more likely to bounce to its furry little doom.|quelque chose dont votre proie raffole, alors la faim l'emportera sur la peur et l'animal sera un peu plus enclin à se précipiter vers son petit destin poilu.
Why is it important how close I am to the trap?|Pourquoi est-ce important que je sois proche du piège ?
However well you might be blending in, if you're standing with your nose pressed right up against your own trap, the poor little critters ain't going to go anywhere near it. So, you need to make sure you put|Même si vous vous fondez parfaitement dans le décor, si vous vous tenez le nez collé à votre propre piège, les pauvres petites bêtes ne s'en approcheront pas. Vous devez donc vous assurer de mettre
a sensible distance - I'd say at least four strides - between yourself and your trap.|une distance raisonnable - je dirais au moins quatre pas - entre vous et votre piège.
Why would the creatures care about my appearance?|Pourquoi les créatures se soucieraient-elles de mon apparence ?
You're a human. From the point of view of a lot of creatures, you're big and scary. So, it'd be best if the furry little monsters didn't notice you. You need to blend in like the creatures themselves.|Tu es un humain. Du point de vue de nombreuses créatures, tu es grand et effrayant. Il vaudrait donc mieux que ces petits monstres poilus ne te remarquent pas. Tu dois te fondre dans le décor, comme les créatures elles-mêmes.
And how do I do that?|Et comment je fais ça ?
Easy, dress up like one of them. Even easier, dress up using the furs of the creatures themselves; then you're bound to get the colour right. And, I suppose, if you don't fancy just slinging a dead fur over your|C'est facile, habille-toi comme l'une d'elles. Encore plus facile, habille-toi avec la fourrure des créatures elles-mêmes ; comme ça, tu es sûr d'avoir la bonne couleur. Et, je suppose que si tu n'as pas envie de simplement jeter une fourrure morte sur tes
shoulders, you can probably get them made into something more appealing. I hear there are tailors in Varrock who are good at that sort of thing.|épaules, tu peux probablement les faire transformer en quelque chose de plus attrayant. J'ai entendu dire qu'il y avait des tailleurs à Varrock qui étaient doués pour ce genre de choses.
What's wrong with my smell!?|Qu'est-ce qui ne va pas avec mon odeur ?
I'm sure there's nothing wrong with your smell...from a human point of view. But to your prey, any trap that you've set up will reek of human, and that's going to work against you if you don't do anything about it.|Je suis sûr que votre odeur n'a rien d'anormal... d'un point de vue humain. Mais pour ta proie, tous les pièges que tu as installés sentiront l'humain, et cela jouera en ta défaveur si tu ne fais rien pour y remédier.
So what should I do?|Alors, que dois-je faire ?
You need to mask that lovely human scent of yours with something else. Smoke works well. Take a lit torch and waft it around the trap a bit. You'll quickly overpower most of the other smells around the trap.|Tu dois masquer cette délicieuse odeur humaine qui émane de toi avec autre chose. La fumée fonctionne bien. Prends une torche allumée et agite-la un peu autour du piège. Tu neutraliseras rapidement la plupart des autres odeurs autour du piège.
Where can I get clothes and equipment like yours?|Où puis-je trouver des vêtements et de l'équipement comme les vôtres ?
Well, the equipment isn't too hard to get hold of. You've got specialist shops like Aleck's in Yanille that'll see you right. He's a bit pricey, mind, but it's pretty decent kit.|Eh bien, l'équipement n'est pas trop difficile à trouver. Il existe des magasins spécialisés comme celui d'Aleck à Yanille qui vous fourniront tout ce qu'il vous faut. C'est un peu cher, mais c'est du matériel de bonne qualité.
The clothing is a tad trickier to get hold of, the materials required being rather difficult to seperate from their reluctant owners.|Les vêtements sont un peu plus difficiles à trouver, car les matériaux nécessaires sont assez difficiles à obtenir de leurs propriétaires réticents.
But, if you can get the furs, there are shops like the tailor's in east Varrock that can help you.|Mais si vous parvenez à vous procurer les fourrures, il existe des boutiques comme celle du tailleur à l'est de Varrock qui peuvent vous aider.
I think I'll give it a miss right now, thanks.|Je pense que je vais passer mon tour pour l'instant, merci.
Suit yourself!|Comme vous voulez !
What's a larupia?|Qu'est-ce qu'un larupia ?
What's a larupia? You don't know? You mean you really don't recognise the significance of these clothes I'm wearing?|Qu'est-ce qu'un larupia ? Vous ne savez pas ? Vous voulez dire que vous ne reconnaissez vraiment pas la signification des vêtements que je porte ?
Well, they're certainly decorative...what about them?|Eh bien, elles sont certainement décoratives... qu'est-ce qu'elles ont de spécial ?
Well, these are the furs from a larupia. Caught the creature myself I did, and these make me blend in better, see?|Eh bien, ce sont les fourrures d'un larupia. J'ai attrapé la créature moi-même, et elles me permettent de mieux me fondre dans le décor, tu vois ?
If you want to be successful as a hunter you've got to be as stealthy as a kyatt, as quiet as a mouse and blend in like a, well, like a larupia, I guess!|Si tu veux réussir en tant que chasseur, tu dois être aussi furtif qu'un kyatt, aussi silencieux qu'une souris et te fondre dans le décor comme, eh bien, comme un larupia, je suppose !
What is that cool cape you're wearing?|C'est quoi cette cape cool que tu portes ?
This? It's a Hunter's Skillcape. It shows that I am a true master of the art of Hunting and provides five daily teleports to either the Feldip Hills or Wilderness Hunter areas. If you ever manage to train your|Ça ? C'est une cape de compétence de chasseur. Elle montre que je suis un véritable maître dans l'art de la chasse et me permet de me téléporter cinq fois par jour vers les collines de Feldip ou les zones de chasseurs sauvages. Si jamais tu arrives à entraîner ta
Hunter skill to its maximum level then I could sell you one.|compétence de chasseur au niveau maximum, je pourrais t'en vendre une.
Ahh, leave me alone you crazy killing person.|Ah, laisse-moi tranquille, espèce de tueur fou.
Heh, well I guess it's not everyone's thing.|Hé, je suppose que ce n'est pas du goût de tout le monde.
Can you give me some hunting traps?|Tu peux me donner des pièges de chasse ?
I don't have any more Hunter kits lying around, sorry. Maybe you could try one of the many shops that sell hunting traps, you can find one in Yanille.|Je n'ai plus de kits de chasseur, désolé. Tu peux peut-être essayer l'un des nombreux magasins qui vendent des pièges de chasse, tu en trouveras un à Yanille.
Can I buy a Hunter's Skillcape from you?|Puis-je vous acheter une cape de chasseur ?
I would be delighted to recognise you as a master hunter, the cape provides five daily teleports to either the Feldip Hills or Wilderness Hunter areas. I will need 99000 coins to cover the expense of making such a|Je serais ravi de vous reconnaître comme maître chasseur, la cape vous permet de vous téléporter cinq fois par jour vers les collines de Feldip ou les zones de chasse sauvage. Il me faudra 99 000 pièces pour couvrir le coût de fabrication d'un
costly item!|objet aussi coûteux !
99000! That seems a bit expensive.|99 000 ! Cela semble un peu cher.
Actually it's quite reasonable; it's made from the fur of the nearly extinct Raharni wildcat. Well, if you change your mind you know where to find me.|En fait, c'est tout à fait raisonnable ; elle est fabriquée à partir de la fourrure du chat sauvage Raharni, une espèce en voie d'extinction. Eh bien, si vous changez d'avis, vous savez où me trouver.
Certainly, I'm happy to pay that.|Certainement, je suis heureux de payer ce prix.
But it seems that I don't have enough money with me.|Mais il semble que je n'ai pas assez d'argent sur moi.
Now you look like a true hunter!|Maintenant, vous avez l'air d'un vrai chasseur !
What is this cave here for?|À quoi sert cette grotte ?
Ah, a few of the most hunted creatures around here have been captured and secured in this cave to allow the most esteemed hunters to catch them with ease.|Ah, quelques-unes des créatures les plus chassées de la région ont été capturées et enfermées dans cette grotte afin de permettre aux chasseurs les plus estimés de les attraper facilement.
Can I use the cave?|Puis-je utiliser la grotte ?
Yes, you can. Head inside to hunt in peace.|Oui, vous pouvez. Entrez pour chasser en toute tranquillité.
Unfortunately not. Only those who have completed the hard tier of the Western Provinces achievement diary may enter.|Malheureusement non. Seuls ceux qui ont terminé le niveau difficile du journal des réalisations des provinces occidentales peuvent y entrer.
Come back when you have and I shall allow you entry.|Revenez quand vous l'aurez fait et je vous autoriserai à entrer.
Sorry, but only those who've completed the hard set of the Western Provinces tasks may enter my private hunting ground.|Désolé, mais seuls ceux qui ont accompli la série de tâches difficiles des provinces occidentales peuvent entrer dans mon terrain de chasse privé.
Ah, this is a wonderful area for a spot of hunting, don't you think?|Ah, c'est un endroit merveilleux pour chasser, vous ne trouvez pas ?
I don't know, is it?|Je ne sais pas, vraiment ?
Oh absolutely; there's a huge variety of creatures to catch around here. You've got butterflies, polar kebbits, sabre-toothed kebbits, birds and even kyatts! Surely one of those piques your interest?|Oh, absolument ! Il y a une grande variété de créatures à attraper par ici. Il y a des papillons, des kebbits polaires, des kebbits à dents de sabre, des oiseaux et même des kyatts ! L'un d'entre eux doit bien vous intéresser, non ?
Where would I find polar kebbits?|Où puis-je trouver des kebbits polaires ?
Funnily enough, you've just put your finger right on the problem. With polar kebbits, finding them is the hardest part! You'll have to track them down.|C'est drôle, vous venez de mettre le doigt sur le problème. Le plus difficile avec les kebbits polaires, c'est de les trouver ! Vous devrez les traquer.
How would I go about doing that, then?|Comment faire alors ?
The easiest way to get started is by looking somewhere you can be sure a kebbit will have been and then working from there. You see the holes around here leading down into the ice? They're kebbit burrows!|Le plus simple est de commencer par chercher un endroit où vous êtes sûr de trouver un kebbit, puis de partir de là. Vous voyez les trous dans la glace par ici ? Ce sont des terriers de kebbits !
You'll be hard pressed to catch a polar kebbit in its home, but if you search around the entrance to a burrow then you might be able to find a trail.|Il sera difficile d'attraper un kebbit polaire dans son terrier, mais si vous fouillez autour de l'entrée, vous trouverez peut-être une piste.
Now, kebbit trails are usually fairly easy to follow once you've found them, but if the trail does peter out, you should try inspecting the surrounding scenery for clues as to where the creature may have gone.|Les traces de kebbit sont généralement assez faciles à suivre une fois que vous les avez trouvées, mais si elles s'estompent, vous devriez inspecter les environs à la recherche d'indices sur l'endroit où la créature a pu se rendre.
Good places to look for clues include hollow logs in which the kebbit may have hidden or vegetation which may have been chewed or damaged.|Les endroits propices à la recherche d'indices sont notamment les troncs creux dans lesquels le kebbit a pu se cacher ou la végétation qui a pu être mâchée ou endommagée.
There are also tunnels running through the ice here that the kebbits use, so you should check those out as well.|Il existe également des tunnels creusés dans la glace que les kebbits empruntent, vous devriez donc les inspecter également.
What's more, these tunnels can often help to shelter a trail from further snow, making it even easier for you to pick them up again.|De plus, ces tunnels permettent souvent de protéger les traces de la neige, ce qui vous permet de les retrouver plus facilement.
Eventually, of course, the kebbit will have probably hidden somewhere. Polar kebbits don't hang about in the open for long for fear of their natural predators.|Au final, le kebbit se sera probablement caché quelque part. Les kebbits polaires ne restent pas longtemps à l'air libre, car ils craignent leurs prédateurs naturels.
If you suspect a kebbit is close by, try looking around for signs of disturbed snow. Polar kebbits will often bury themselves in snow drifts as a means of hiding.|Si vous pensez qu'un kebbit se trouve à proximité, essayez de repérer des traces de neige remuée. Les kebbits polaires s'enfouissent souvent dans les congères pour se cacher.
If you think you've found a kebbit, use a noose wand to haul the creature out from the snow.|Si vous pensez avoir trouvé un kebbit, utilisez une baguette à nœud coulant pour le sortir de la neige.
Wow, that's quite a lot to remember.|Ouah, ça fait beaucoup de choses à retenir.
Don't worry; if you find yourself struggling to follow a trail, just come and ask me and I'll see if I can help.|Ne vous inquiétez pas, si vous avez du mal à suivre une piste, venez me voir et je verrai si je peux vous aider.
But remember, the best place to start is by searching around their burrows.|Mais n'oubliez pas que le meilleur endroit pour commencer est autour de leurs terriers.
How do you hunt birds?|Comment chasse-t-on les oiseaux ?
Ah, you can get cunning little bird snares for just that. You should be able to find them in specialist Hunter shops. Try to lay them in fairly open areas with lots of birds.|Ah, vous pouvez vous procurer de petits pièges à oiseaux astucieux spécialement conçus à cet effet. Vous devriez pouvoir les trouver dans les magasins spécialisés pour chasseurs. Essayez de les placer dans des zones assez ouvertes où il y a beaucoup d'oiseaux.
Do I need to place any bait on these traps?|Dois-je mettre un appât dans ces pièges ?
No, that's not necessary. The idea is that the bird will see the trap as somewhere to perch. If the bird lands on the trigger stick, it should drop away and a small loop of wire should close around the bird's feet.|Non, ce n'est pas nécessaire. L'idée est que l'oiseau voie le piège comme un endroit où se percher. Si l'oiseau se pose sur le bâton déclencheur, celui-ci devrait tomber et une petite boucle de fil métallique devrait se refermer autour des pattes de l'oiseau.
And remember, it's important to collect any captures from your traps fairly quickly; otherwise, you risk losing them to various wild scavengers.|Et n'oubliez pas qu'il est important de récupérer rapidement les proies capturées dans vos pièges, sinon vous risquez de les perdre au profit de divers charognards sauvages.
How can I improve my chances of capturing a creature?|Comment puis-je améliorer mes chances de capturer une créature ?
Ah, the key there is concealment, both of yourself and your traps.|Ah, la clé réside dans la dissimulation, tant de vous-même que de vos pièges.
The most obvious point is to stay out of sight of your own traps. If possible, hide around a wall, hedge or similar. Failing that, make sure you're a good few feet away from your trap.|Le plus évident est de rester hors de vue de vos propres pièges. Si possible, cachez-vous derrière un mur, une haie ou un obstacle similaire. À défaut, assurez-vous d'être à bonne distance de votre piège.
You can hide yourself even better by wearing clothing appropriate to the area in which you are hunting.|Vous pouvez vous cacher encore mieux en portant des vêtements adaptés à la région dans laquelle vous chassez.
Your best bet is to use the skins of creatures native to the area. There is a very good tailor in east Varrock who may be able to help you with making clothing out of such skins.|Le mieux est d'utiliser les peaux d'animaux originaires de la région. Il y a un très bon tailleur à l'est de Varrock qui pourra peut-être vous aider à confectionner des vêtements à partir de ces peaux.
Finally, a lot of creatures may avoid your traps if they can smell a human scent on them. This is where smoking a trap can be useful.|Enfin, de nombreux animaux peuvent éviter vos pièges s'ils sentent une odeur humaine. C'est là que fumer un piège peut être utile.
It takes a bit of practice, but by using the smoke from a torch, you can mask any other scents that may surround a trap.|Cela demande un peu de pratique, mais en utilisant la fumée d'une torche, vous pouvez masquer toutes les autres odeurs qui pourraient entourer un piège.
Wow, thanks for your help.|Waouh, merci pour votre aide.
You're welcome, good luck with the hunting.|De rien, bonne chance pour la chasse.
What's so special about butterflies?|Qu'est-ce que les papillons ont de si spécial ?
That depends entirely on the butterfly.|Cela dépend entièrement du papillon.
I'll admit that the activities of many butterflies may be of no interest at all. However, we are lucky in having around here some fine examples of rare thaumic butterflies.|J'admets que les activités de nombreux papillons peuvent ne présenter aucun intérêt. Cependant, nous avons la chance d'avoir ici quelques beaux exemples de papillons thaumiques rares.
These butterflies reputedly have magical powers that, when released, can make a person stronger or heal otherwise critical wounds.|Ces papillons auraient des pouvoirs magiques qui, lorsqu'ils sont libérés, peuvent rendre une personne plus forte ou guérir des blessures autrement mortelles.
At this point, I should offer a note of caution, however: it is also said that these powers will not manifest themselves if the butterflies are captured for selfish purposes.|À ce stade, je dois toutefois émettre une mise en garde : on dit également que ces pouvoirs ne se manifestent pas si les papillons sont capturés à des fins égoïstes.
Rather, they are gifts that must be used by one person to aid another. Of course, you'll have to catch them first.|Il s'agit plutôt de dons qui doivent être utilisés par une personne pour aider une autre. Bien sûr, vous devrez d'abord les attraper.
Why, with a butterfly net of course! You should also carry some empty butterfly jars with you in which to keep the butterflies.|Avec un filet à papillons, bien sûr ! Vous devriez également emporter avec vous des bocaux vides pour y conserver les papillons.
How can I capture a sabre-toothed kebbit?|Comment puis-je capturer un kebbit à dents de sabre ?
Ah, now for these creatures I would recommend using a deadfall trap. Deadfalls are quite easy to set up, and yet you can catch some very reasonably sized creatures with them.|Ah, pour ces créatures, je vous recommande d'utiliser un piège à chute. Les pièges à chute sont assez faciles à installer, et pourtant, ils permettent d'attraper des créatures de taille raisonnable.
Deadfall traps basically work by having a large dead weight, such as a boulder, positioned so as to be delicately balanced above some form of bait.|Les pièges à chute fonctionnent essentiellement grâce à un poids mort important, tel qu'un rocher, placé de manière à être délicatement en équilibre au-dessus d'un appât.
You will need to make sure you have a knife and some wood with you to create appropriate supports and a trigger for this sort trap. [ sic ]|Vous devrez vous assurer d'avoir un couteau et du bois avec vous pour créer des supports appropriés et un déclencheur pour ce type de piège. [ sic ]
In the case of sabre-toothed kebbits you should use some form of raw meat to bait your trap, but other animals may prefer other baits, such as fish or vegetables.|Dans le cas des kebbits à dents de sabre, vous devriez utiliser de la viande crue comme appât, mais d'autres animaux peuvent préférer d'autres appâts, tels que du poisson ou des légumes.
Oooh, kyatts sounds [ sic ] interesting. I want to catch one of those.|Oooh, les kyatts semblent [sic] intéressants. J'aimerais en attraper un.
Well, you've set your sights high, kyatts are incredibly fearsome creatures, but with determination like that I'm sure you'll make it.|Eh bien, vous visez haut, les kyatts sont des créatures incroyablement redoutables, mais avec une telle détermination, je suis sûr que vous y arriverez.
Now, you're not going to be able to catch a kyatt with just a small box or a noose on a stick. You need a much bigger trap.|Vous ne pourrez pas attraper un kyatt avec une simple petite boîte ou un nœud coulant fixé à un bâton. Vous aurez besoin d'un piège beaucoup plus grand.
Pit traps are a good bet. You'd be best off finding a natural dip in the ground as the basis for your trap. If you dig a pit yourself, you risk creatures noticing the disturbed ground nearby.|Les pièges à fosse sont un bon choix. Le mieux serait de trouver une dépression naturelle dans le sol pour y installer votre piège. Si vous creusez vous-même une fosse, vous risquez que les créatures remarquent le sol remué à proximité.
Once you've found an appropriate spot, you'll need some logs and a knife. The logs serve two purposes.|Une fois que vous aurez trouvé un endroit approprié, vous aurez besoin de quelques bûches et d'un couteau. Les bûches ont deux fonctions.
Some can be carved into sharp skewers for the bottom of the pit; hopefully the kyatt will die when it falls onto these. Others can be used to conceal the trap.|Certaines peuvent être sculptées en brochettes pointues pour le fond de la fosse ; avec un peu de chance, le kyatt mourra en tombant dessus. D'autres peuvent être utilisées pour dissimuler le piège.
Of course, even then the pit is going to look suspicious, so you're going to need to lure the kyatt onto the branches in some way. What actually tends to work best for this is, well, yourself!|Bien sûr, même dans ce cas, la fosse aura l'air suspecte, vous devrez donc attirer le kyatt sur les branches d'une manière ou d'une autre. Ce qui fonctionne le mieux pour cela, c'est vous-même !
What? I don't like the sound of that.|Quoi ? Je n'aime pas trop cette idée.
Yes, that's the normal response, but I kid you not. If you really want a kyatt to follow you over that pit then just give it a good poke!|Oui, c'est une réaction normale, mais je ne plaisante pas. Si vous voulez vraiment qu'un kyatt vous suive jusqu'à la fosse, donnez-lui un bon coup de bâton !
Of course, I suggest you use something long to poke it with. Poking a kyatt with your finger is likely to end in unfortunate limb loss.|Bien sûr, je vous suggère d'utiliser quelque chose de long pour le pousser. Pousser un kyatt avec votre doigt risque de vous faire perdre un membre.
Fortunately, you can get very good sticks for poking from most Hunter shops.|Heureusement, vous pouvez trouver de très bons bâtons pour pousser dans la plupart des magasins de chasseurs.
Once you have...got the creature's attention, try to lead it to one of your traps. Make sure to jump the branches when you reach the trap yourself, of course; it would be embarrassing to fall into your own trap.|Une fois que vous avez... attiré l'attention de la créature, essayez de la conduire vers l'un de vos pièges. Assurez-vous bien sûr de sauter par-dessus les branches lorsque vous atteignez le piège vous-même ; il serait embarrassant de tomber dans votre propre piège.
Then, if the kyatt is giving you all of its attention, hopefully it won't notice the trap, and with any luck, it will stumble right into the pit.|Ensuite, si le kyatt vous accorde toute son attention, il ne remarquera pas le piège et, avec un peu de chance, il tombera directement dans la fosse.
That sounds a bit hit or miss, and kind of suicidal too!|Cela semble un peu aléatoire, et aussi un peu suicidaire !
Well that's what makes it exciting, isn't it? But honestly, if you want to capture a kyatt, that's your best bet.|C'est ce qui rend la chose excitante, non ? Mais honnêtement, si vous voulez capturer un kyatt, c'est votre meilleure chance.
Can you teach me how to hunt?|Pouvez-vous m'apprendre à chasser ?
Why certainly. I reached the peak of my abilities some time ago, but I'm more than happy to help newcomers to the field. Was there anything in particular you had in mind?|Bien sûr. J'ai atteint le sommet de mes capacités il y a quelque temps, mais je suis plus qu'heureux d'aider les nouveaux venus dans ce domaine. Aviez-vous quelque chose de particulier en tête ?
Where's the best place to start?|Par où vaut-il mieux commencer ?
I always say a good starting point is to learn how to follow the creatures you want to capture. Around here, that means practicing on polar kebbits.|Je dis toujours qu'un bon point de départ est d'apprendre à suivre les créatures que vous voulez capturer. Par ici, cela signifie s'entraîner sur les kebbits polaires.
So how do I track them down, then?|Alors, comment les traquer ?
What sort of creatures are there to hunt around here?|Quels types de créatures peut-on chasser par ici ?
Well, there's pretty much anything you could want to hunt. You've got butterflies, polar kebbits, sabre-toothed kebbits, birds and even kyatts! Surely one of those interests you?|Eh bien, il y a à peu près tout ce que vous pouvez souhaiter chasser. Vous avez des papillons, des kebbits polaires, des kebbits à dents de sabre, des oiseaux et même des kyatts ! L'un d'entre eux vous intéresse sûrement ?
Sorry, I'm not that keen on hunting.|Désolé, je ne suis pas très intéressé par la chasse.
Really? What a shame, you looked like someone who could have had some promise.|Vraiment ? Quel dommage, vous aviez l'air d'avoir du potentiel.
I do have a spare Hunter kit lying around, you can have it for free.|J'ai un kit de chasseur en trop, vous pouvez le prendre gratuitement.
Hunting expert gives you a Hunter kit.|L'expert en chasse vous donne un kit de chasseur.
Thanks! I will put this to good use.|Merci ! Je m'en servirai à bon escient.
Greetings, fellow hunter. How can I be of help?|Bonjour, cher chasseur. Comment puis-je vous aider ?
What kinds of food and drink do you serve?|Quels types de plats et de boissons servez-vous ?
In terms of drinks, we've got a Trapper's Tipple, and for food, a simple hearty stew.|En ce qui concerne les boissons, nous avons une boisson du trappeur, et pour la nourriture, un ragoût simple et copieux.
But you don't have room to hold either of them, so you'll have to come back later.|Mais vous n'avez pas la place de les emporter, vous devrez donc revenir plus tard.
Couldn't you just leave it on the ground for me?|Vous ne pourriez pas simplement les laisser par terre pour moi ?
We don't tend to just... leave things like that around here.|Nous n'avons pas pour habitude de laisser traîner ce genre de choses ici.
I'd love a Trapper's Tipple!|J'adorerais un Trapper's Tipple !
That'll be three coins then.|Ça fera trois pièces alors.
You buy a pint of Trapper's Tipple.|Vous achetez une pinte de Trapper's Tipple.
Oh, I can't afford one right now.|Oh, je n'ai pas les moyens pour l'instant.
Could I grab a stew?|Je peux prendre un ragoût ?
Absolutely! They're 20 coins these days.|Bien sûr ! Ils coûtent 20 pièces ces jours-ci.
You buy some stew.|Vous achetez du ragoût.
Oh, I can't afford that right now.|Oh, je n'ai pas les moyens pour l'instant.
Can we talk about rumours?|On peut parler des rumeurs ?
Looks like you could do with talking to Verity first, given you're new to this whole business.|On dirait que vous devriez d'abord parler à Verity, vu que vous êtes nouveau dans ce domaine.
Yes, yes. How can I help you on that front?|Oui, oui. Comment puis-je vous aider à ce sujet ?
Do you have any new ones for me?|En avez-vous de nouvelles pour moi ?
Another one done? You're really doing a lot for the guild.|Encore une de terminée ? Vous faites vraiment beaucoup pour la guilde.
Are you up for another?|Êtes-vous prêt pour une autre ?
Can you remind me which rumour I'm chasing right now?|Pouvez-vous me rappeler quelle rumeur je suis en train de suivre ?
I can see you're following [Guild Hunter]'s rumour looking for a [creature] at the moment. You'll need to bring back some of its [rare parts].|Je vois que vous suivez actuellement la rumeur du [Chasseur de guilde] à la recherche d'une [créature]. Vous devrez rapporter certaines de ses [pièces rares].
I seem to remember sending you off to hunt a [creature] and bring back one of its [rare parts]. Would you prefer that one, or a new one entirely?|Je crois me souvenir t'avoir envoyé chasser une [créature] et ramener l'une de ses [pièces rares]. Préfères-tu celle-là ou une nouvelle ?
Switch to Huntmaster Gilman (Novice)'s rumour?|Passer à la rumeur du maître chasseur Gilman (novice) ?
That was it. I asked you to hunt a [creature] and bring back one of its [rare parts]. Best of luck.|C'était ça. Je t'ai demandé de chasser une [créature] et de ramener l'une de ses [pièces rares]. Bonne chance.
'Ello [player name].|Salut [nom du joueur].
Hello, what's that you've got there?|Bonjour, qu'est-ce que tu as là ?
A crossbow. Every now and then I sell the bits to make them.|Une arbalète. De temps en temps, je vends les pièces pour les fabriquer.
But not now?|Mais pas maintenant ?
Sorry, I don't have anything to sell to you.|Désolé, je n'ai rien à te vendre.
A crossbow, are you interested?|Une arbalète, ça t'intéresse ?
Hur hur hur! Well look here, a puny fleshy human!|Hur hur hur ! Eh bien, regardez ça, un humain chétif et charnu !
You should beware of the icy wind that runs through this valley, it will bring a fleshy like you to a cold end indeed!|Tu devrais te méfier du vent glacial qui souffle dans cette vallée, il mènera un être de chair comme toi à une fin bien froide !
I don't really care for humans in my shop, so you'd better be buying something.|Je n'aime pas vraiment voir des humains dans ma boutique, alors tu ferais mieux d'acheter quelque chose.
What are you selling? What are you selling? Ichta: Shields.|Que vends-tu ? Que vends-tu ? Ichta : Des boucliers.
Shields.|Des boucliers.
Just a guard. If sneaky humans come in here without permission, I chuck rocks at 'em, knock 'em out and chuck 'em out of Weiss.|Juste un garde. Si des humains sournois entrent ici sans permission, je leur jette des pierres, je les assomme et je les expulse de Weiss.
Ever tried goutweed? I know trolls who love it. Ever tried goutweed? I know trolls who love it. In fact My Arm is an expert on growing the stuff. Icicle: Never heard of no gouty weed, no. But it sound like a vegetable, an' Mother not like eating those, so we probably not gonna try it. Icicle: Mother not like new ideas much, but he really big, an' he boss, so we do what he say.|Tu as déjà goûté à la goutweed ? Je connais des trolls qui adorent ça. Tu as déjà goûté à la goutweed ? Je connais des trolls qui adorent ça. En fait, My Arm est un expert dans la culture de cette plante. Icicle : Je n'ai jamais entendu parler de la goutweed, non. Mais ça ressemble à un légume, et Mère n'aime pas manger ça, donc on ne va probablement pas essayer. Icicle : Mère n'aime pas beaucoup les nouvelles idées, mais il est vraiment grand et c'est lui le chef, alors on fait ce qu'il dit.
You found those people who went missing! Did you see them? Did you see the night people?|Tu as trouvé les personnes qui avaient disparu ! Tu les as vues ? Tu as vu les gens de la nuit ?
Sort of. I wouldn't call them people though.|En quelque sorte. Mais je ne les appellerais pas des gens.
But they're real! They're actually real! No one believed me, but I knew they were real!|Mais ils sont réels ! Ils sont vraiment réels ! Personne ne me croyait, mais je savais qu'ils étaient réels !
Well, congratulations I guess...|Eh bien, félicitations, je suppose...
Would you like to buy or sell anything?|Tu veux acheter ou vendre quelque chose ?
Yes, please. Yes, please. Ifaba's General Store|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît. Magasin général d'Ifaba
Ifaba's General Store|Magasin général d'Ifaba
Hello Iffie!|Bonjour Iffie !
Sorry, dearie, if I stop to chat I'll lose count. Talk to my sister instead; she likes to chat. You'll find her upstairs in the church.|Désolée, ma chérie, si je m'arrête pour discuter, je vais perdre le compte. Va plutôt parler à ma sœur, elle adore bavarder. Tu la trouveras à l'étage de l'église.
Hello Iffie, remember our adventure?|Bonjour Iffie, tu te souviens de notre aventure ?
Me, forget? Never! I still hear the ringing in my head when I go to sleep sometimes!|Moi, oublier ? Jamais ! J'entends encore le bruit dans ma tête quand je m'endors parfois !
From the rolling pin and saucepan?|Celui du rouleau à pâtisserie et de la casserole ?
Yes, it was surprisingly loud doing that.|Oui, c'était étonnamment bruyant.
I don't know if it is that surprising. You were banging a metal saucepan on your head!|Je ne sais pas si c'est si étonnant que ça. Tu te frappais la tête avec une casserole en métal !
Hello dearie, of course I remember it!|Bonjour ma chérie, bien sûr que je m'en souviens !
I dream about it sometimes, especially sneaking into the Blue Moon Inn kitchens for the rolling pin and saucepan!|J'en rêve parfois, surtout quand on s'est faufilées dans les cuisines du Blue Moon Inn pour prendre le rouleau à pâtisserie et la casserole !
Although probably best I don't do that again, I still feel bad for the chef.|Mais il vaut mieux ne pas recommencer, je me sens encore mal pour le chef.
Yes, probably best we don't!|Oui, il vaut mieux ne pas recommencer !
I don't only remember it, I remember it fondly, I loved it!|Je ne m'en souviens pas seulement, j'en garde un excellent souvenir, j'ai adoré !
It was a good adventure wasn't it!|C'était une belle aventure, n'est-ce pas ?
Yes, very. I'm so happy that you picked me to help you.|Oui, très belle. Je suis tellement heureuse que tu m'aies choisie pour t'aider.
I couldn't have picked anyone else, you were the perfect accomplice!|Je n'aurais pu choisir personne d'autre, tu étais la complice parfaite !
Thank you, dearie!|Merci, ma chérie !
Of course dearie! How could I ever forget it? I had such a great time.|Bien sûr, ma chérie ! Comment pourrais-je l'oublier ? J'ai passé un moment formidable.
Are you still adventuring?|Tu continues à vivre des aventures ?
I am doing my best to adventure. There are just so many things to do!|Je fais de mon mieux pour vivre des aventures. Il y a tellement de choses à faire !
Well keep it up, don't let an old lady like me distract you. I've had my fill of adventure now!|Continue comme ça, ne laisse pas une vieille dame comme moi te distraire. J'ai eu ma dose d'aventures maintenant !
There is no way I could forget it. Thank you for letting me come on such an adventure!|Je ne pourrais jamais l'oublier. Merci de m'avoir permis de participer à une telle aventure !
It was my pleasure, maybe we could do it again some day!|Tout le plaisir était pour moi, on pourrait peut-être recommencer un jour !
That would be lovely dearie, but maybe we go on one that doesn't involve climbing trees?|Ce serait formidable, ma chérie, mais peut-être qu'on pourrait en choisir une qui n'implique pas d'escalader des arbres ?
I'm getting a bit old for that!|Je suis un peu trop vieux pour ça !
How could I not? It was amazing! I see you're still wearing that jumper I knitted you.|Comment aurais-je pu ne pas le faire ? C'était génial ! Je vois que tu portes toujours le pull que je t'ai tricoté.
It's lovely, very versatile. Even keeps me warm in the coldest of places!|Il est très joli et très polyvalent. Il me tient même chaud dans les endroits les plus froids !
That is good to hear. Do you have a favourite way to wear it?|Je suis ravie de l'entendre. As-tu une façon préférée de le porter ?
I like the orange version the best!|Je préfère la version orange !
I like it too! It reminds me of pumpkins and spooky things, just like our adventure!|Je l'aime bien aussi ! Elle me fait penser aux citrouilles et aux choses effrayantes, tout comme notre aventure !
I like the black version the best!|C'est la version noire que je préfère !
I like it too! It's pretty scary looking, just like how we saw Death in our adventure!|Je l'aime bien aussi ! Elle fait assez peur, tout comme la Mort que nous avons vue pendant notre aventure !
Sorry, dearie, if I stop to chat I'll lose count.|Désolé, ma chérie, si je m'arrête pour discuter, je vais perdre le fil.
My name is Ignatius Vulcan. Once I was - like you - an adventurer, but that was before I realised the beauty and power of flame! Just look at this...|Je m'appelle Ignatius Vulcan. Autrefois, j'étais, comme vous, un aventurier, mais c'était avant de découvrir la beauté et la puissance des flammes ! Regardez ça...
Ignatius makes a fire.|Ignatius allume un feu.
Yeeouch!|Aïe !
Stare into the flame and witness the purity and power of fire! As my attraction to flame grew, so did my skills at firelighting. I began to neglect my combat skills, my Mining skills and my questing. Who needs such|Contemplez les flammes et admirez la pureté et la puissance du feu ! Plus mon attirance pour les flammes grandissait, plus mes compétences en matière d'allumage de feu s'amélioraient. J'ai commencé à négliger mes compétences en combat, en minage et en quêtes. Qui a besoin de telles
mundane skills when one can harness the power of fire? After years of practice I am now the acknowledged Master of Flame! Everything must be purified by fire!|compétences banales quand on peut exploiter la puissance du feu ? Après des années de pratique, je suis désormais reconnu comme le maître des flammes ! Tout doit être purifié par le feu !
Okaaaay! Err, I'll be going now. Umm, get better soon.|D'accord ! Euh, je vais y aller maintenant. Euh, remets-toi vite.
What is that cape you're wearing?|C'est quoi cette cape que tu portes ?
This is a Skillcape of Firemaking, so bright that wearing it lights up caves! I was given it in recognition of my skill as the greatest firemaker in the lands! I AM the Master of Flame!|C'est une cape de compétence d'allumage de feu, si brillante qu'elle illumine les grottes quand on la porte ! On me l'a offerte en reconnaissance de mes talents de plus grand allumeur de feu du pays ! Je SUIS le maître des flammes !
Hmm, I'll be going now. Keep a sharp look out for those men with their white jackets!|Hum, je vais y aller maintenant. Fais bien attention à ces hommes en blouse blanche !
Okay, keep the fire burning.|D'accord, continue à entretenir le feu.
Can I buy a Skillcape of Firemaking?|Puis-je acheter une cape de compétence d'allumage de feu ?
Of course you can. You are already a master of fire, you just need the cape to prove it. The cape is so bright that wearing it will light up dark caves. That'll be 99000 coins, please.|Bien sûr. Tu es déjà un maître du feu, tu as juste besoin de la cape pour le prouver. La cape est si brillante qu'elle éclaire les grottes sombres. Ça fera 99 000 pièces, s'il te plaît.
No thanks, that's too much.|Non merci, c'est trop cher.
Sorry to hear that, I'll be here if you change your mind.|Dommage, je serai là si tu changes d'avis.
Okay, that seems reasonable.|D'accord, ça semble raisonnable.
I'm sure you'll look hot in that cape.|Je suis sûre que tu seras superbe avec cette cape.
You don't appear to have enough space in your inventory, come back and see me when you do.|Vous ne semblez pas avoir assez de place dans votre inventaire, revenez me voir quand vous en aurez.
1 First time talking to her|1 Première conversation avec elle
3 When attempting to plant Mithril seeds nearby|3 Lorsque vous essayez de planter des graines de mithril à proximité
4 When attempting to set a trap nearby|4 Lorsque vous essayez de poser un piège à proximité
Welcome, [brother/sister/my child].|Bienvenue, [frère/sœur/mon enfant].
Er... Are we related?|Euh... Sommes-nous apparentés ?
We are all related, [brother/sister/my child], for we are all children of the flame.|Nous sommes tous apparentés, [frère/sœur/mon enfant], car nous sommes tous des enfants de la flamme.
Okayyy...|D'accord...
So what is this place?|Alors, c'est quoi cet endroit ?
You stand before the Doors of Dinh. Behind them lies the prison of the Wintertodt.|Tu te trouves devant les Portes de Dinh. Derrière elles se trouve la prison du Wintertodt.
What's a Wintertodt?|C'est quoi, un Wintertodt ?
We do not know what it is. All we know is that it threatens to snuff out every flame in this land and plunge the world into eternal darkness.|On ne sait pas ce que c'est. Tout ce qu'on sait, c'est que ça menace d'éteindre toutes les flammes de ce monde et de plonger le monde dans les ténèbres éternelles.
Oh dear... We should probably do something about that.|Oh là là... On devrait probablement faire quelque chose.
That is why we are here, [brother/sister/my child]. Ever since the Wintertodt was imprisoned, members of the Order of the Sacred Flame, or Pyromancers as we're often known, have stood vigil over this place.|C'est pour cela que nous sommes ici, [mon frère/ma sœur/mon enfant]. Depuis que le Wintertodt a été emprisonné, les membres de l'Ordre de la Flamme sacrée, ou Pyromanciens comme on nous appelle souvent, veillent sur cet endroit.
But alas, despite our best efforts, the Wintertodt is growing in power again.|Mais hélas, malgré tous nos efforts, le Wintertodt reprend des forces.
Well that's just no good. Is there anything I can do to help?|Ce n'est pas bon. Puis-je faire quelque chose pour aider ?
Our order searches tirelessly for a way to defeat the Wintertodt. Until we discover it, the Wintertodt must be held at bay.|Notre ordre cherche sans relâche un moyen de vaincre le Wintertodt. Jusqu'à ce que nous le trouvions, le Wintertodt doit être tenu à distance.
However, I fear your abilities are not great enough to withstand the cold of the Wintertodt. Learn the ways of the sacred flame and then return to me.|Cependant, je crains que tes capacités ne soient pas suffisantes pour résister au froid du Wintertodt. Apprends les voies de la flamme sacrée, puis reviens me voir.
You require at least 50 Firemaking to take on the Wintertodt.|Tu dois avoir au moins 50 en Feu pour affronter le Wintertodt.
Pass through the Doors of Dinh to the prison within. You will find the finest of our order channeling the power of the sacred flame into the Wintertodt.|Traversez les portes de Dinh pour vous rendre à la prison qui se trouve à l'intérieur. Vous y trouverez les meilleurs membres de notre ordre qui canalisent le pouvoir de la flamme sacrée vers le Wintertodt.
Help them keep the holy fires lit so that they can keep the Wintertodt subdued.|Aidez-les à maintenir les feux sacrés allumés afin qu'ils puissent continuer à maîtriser le Wintertodt.
You will find the roots of the great Bruma tree have crept into the prison. Chop the roots and use them to keep the sacred flame alive.|Vous verrez que les racines du grand arbre Bruma se sont infiltrées dans la prison. Coupez les racines et utilisez-les pour maintenir la flamme sacrée allumée.
You can use the herbs of the Bruma tree to make Rejuvenation potions. Give these to any of our order who fall to the cold of the Wintertodt before they succumb to the darkness.|Vous pouvez utiliser les herbes de l'arbre Bruma pour fabriquer des potions de rajeunissement. Donnez-les à tous les membres de notre ordre qui succombent au froid du Wintertodt avant qu'ils ne succombent aux ténèbres.
How else may I be of assistance?|Comment puis-je vous aider autrement ?
Do you feel the winds of winter as they lick across the land? This is the power of the Wintertodt. We know not what it is nor from where it came. Only that it wields the power of Winter itself.|Sentez-vous les vents hivernaux balayer le pays ? C'est le pouvoir du Wintertodt. Nous ne savons ni ce que c'est, ni d'où cela vient. Nous savons seulement que cela détient le pouvoir de l'hiver lui-même.
The ground on which we stand was once full of light, full of life. But then the Wintertodt came. Now the fires of these lands burn no more.|Le sol sur lequel nous marchons était autrefois plein de lumière, plein de vie. Mais le Wintertodt est arrivé. Aujourd'hui, les feux de ces terres ne brûlent plus.
Tell me about the Pyromancers.|Parlez-moi des pyromanciens.
We are the Order of the Sacred Flame, formed over a thousand years ago when the Wintertodt first threatened Great Kourend.|Nous sommes l'Ordre de la Flamme sacrée, fondé il y a plus de mille ans lorsque le Wintertodt a menacé pour la première fois le Grand Kourend.
We fought against the Wintertodt until we managed to lure it behind Dinh's great Doors. Our task did not end there though, for we always knew that the Wintertodt would rise again.|Nous avons combattu le Wintertodt jusqu'à ce que nous parvenions à l'attirer derrière les grandes portes de Dinh. Notre tâche ne s'est toutefois pas arrêtée là, car nous avons toujours su que le Wintertodt ressusciterait.
I am Ignisia, Grand Master of the Order of the Sacred Flame. I have served our Order faithfully since I passed the Trials of Fire before the Ascent of Arceuus.|Je suis Ignisia, Grand Maître de l'Ordre de la Flamme sacrée. Je sers fidèlement notre Ordre depuis que j'ai passé les Épreuves du feu avant l'Ascension d'Arceuus.
You are not currently strong enough to face the Wintertodt. Learn the ways of the sacred flame and then return here.|Vous n'êtes pas encore assez fort pour affronter le Wintertodt. Apprenez les voies de la flamme sacrée, puis revenez ici.
We must hold back the Wintertodt until we can find a way to defeat it. Head into the prison and keep the holy fires lit so that our order may keep the evil at bay.|Nous devons retenir le Wintertodt jusqu'à ce que nous trouvions un moyen de le vaincre. Rendez-vous à la prison et entretenez les feux sacrés afin que notre ordre puisse tenir le mal à distance.
The Wintertodt is no longer growing in strength but it still needs to be held back. Head into the prison and keep the holy fires lit so that our order may keep the evil at bay.|Le Wintertodt ne gagne plus en puissance, mais il faut tout de même le retenir. Rendez-vous à la prison et entretenez les feux sacrés afin que notre ordre puisse tenir le mal à distance.
May the sacred flame guide you, [brother/sister/my child].|Que la flamme sacrée te guide, [frère/sœur/mon enfant].
Welcome back, [brother/sister/my child]. How may I be of assistance?|Bon retour, [frère/sœur/mon enfant]. Comment puis-je t'aider ?
I get hayfever. Please take those flowers away.|Je souffre du rhume des foins. Veuillez retirer ces fleurs.
I would not appreciate your traps near the bank. Please take them away.|Je n'apprécie pas vos pièges près de la rive. Veuillez les retirer.
Oh, my name's Ileana, I just help out around here, you know, look for food and so on.|Oh, je m'appelle Ileana, je donne juste un coup de main ici, vous savez, je cherche de la nourriture, etc.
Good day, what are you doing all the way out here?|Bonjour, que faites-vous ici ?
I'm just wandering, it's a lovely day for a walk in the woods.|Je me promène, c'est une belle journée pour se balader dans les bois.
It is that.|C'est vrai.
Well I shouldn't keep you, see you later.|Je ne devrais pas vous retenir, à plus tard.
Do you remember Oaknock? He was a gnome inventor|Vous vous souvenez d'Oaknock ? C'était un gnome inventeur.
Of course! How is the young gnome? I rather liked him he was rather loud, but he had a good soul, and was very interested in elven magic.|Bien sûr ! Comment va le jeune gnome ? Je l'aimais bien, il était plutôt bruyant, mais il avait bon cœur et s'intéressait beaucoup à la magie elfique.
I think Oaknock died of old age some time ago. He must have visited you a few hundred years ago though...|Je pense qu'Oaknock est mort de vieillesse il y a quelque temps. Il a dû vous rendre visite il y a quelques centaines d'années...
I keep forgetting, a hundred years is a long time for you. He was very interested in illusion magic, and how to prevent it. I gave him some advice and a few bits of equipment to help him.|J'oublie toujours que cent ans, c'est long pour vous. Il s'intéressait beaucoup à la magie d'illusion et aux moyens de la contrer. Je lui ai donné quelques conseils et du matériel pour l'aider.
A seed?|Une graine ?
Of course. It grew into an axe. I hope he found it useful.|Bien sûr. Elle a poussé pour devenir une hache. J'espère qu'elle lui a été utile.
I think he did! Thanks.|Je pense que oui ! Merci.
Ilfeen smiles serenely.|Ilfeen sourit sereinement.
Not bad, I'm trying to help an elf named Islwyn consecrate his grandmother's resting place. Do you know of anything that could help me?|Pas mal, j'essaie d'aider un elfe nommé Islwyn à consacrer le lieu de repos de sa grand-mère. Savez-vous de quoi que ce soit qui pourrait m'aider ?
Sorry, I know nothing of the consecration process. Eluned will know though, she travels with Islwyn.|Désolé, je ne sais rien du processus de consécration. Eluned le saura cependant, elle voyage avec Islwyn.
Alright, thanks.|Très bien, merci.
Also, while I'm here, I have a question for you.|Au fait, tant que je suis ici, j'ai une question à vous poser.
Well ask away.|Je vous écoute.
Hey ya, you're the human that helped my friend Islwyn, aren't you? He told me that he'd given you some crystal equipment.|Salut, vous êtes l'humain qui a aidé mon ami Islwyn, n'est-ce pas ? Il m'a dit qu'il vous avait donné du matériel en cristal.
That's right, why?|C'est exact, pourquoi ?
When it reverts to seed, bring it to me and I'll chant it for you.|Quand il redevient une graine, apportez-la-moi et je la chanterai pour vous.
It just happens I have a seed here, what can you do with it?|Il se trouve que j'ai une graine ici, que pouvez-vous en faire ?
I can only make shields and bows. I've been trying halberds but so far only Islwyn has succeeded.|Je ne peux fabriquer que des boucliers et des arcs. J'ai essayé les hallebardes, mais jusqu'à présent, seul Islwyn a réussi.
How much for a shield? How much for a shield? Ilfeen: As this is the first one I've made for you it will be 750,000 coins. The cost should get cheaper as I get to know your resonance. I'll take it. Player: I'll take it. Ilfeen hands you a crystal shield. Player: Thanks. Ilfeen: If it helps I have a book here that will tell you about crystal chanting. I can't afford that. Player: I can't afford that.|Combien coûte un bouclier ? Combien coûte un bouclier ? Ilfeen : Comme c'est le premier que je fabrique pour vous, il vous en coûtera 750 000 pièces. Le prix devrait baisser à mesure que je me familiarise avec votre résonance. Je le prends. Joueur : Je le prends. Ilfeen vous tend un bouclier en cristal. Joueur : Merci. Ilfeen : Si cela peut vous aider, j'ai ici un livre qui vous apprendra à chanter avec les cristaux. Je n'en ai pas les moyens. Joueur : Je n'en ai pas les moyens.
How much for a shield?|Combien coûte un bouclier ?
As this is the first one I've made for you it will be 750,000 coins. The cost should get cheaper as I get to know your resonance.|Comme c'est le premier que je fabrique pour vous, il vous en coûtera 750 000 pièces. Le prix devrait baisser à mesure que je me familiarise avec votre résonance.
I'll take it. I'll take it. Ilfeen hands you a crystal shield. Player: Thanks. Ilfeen: If it helps I have a book here that will tell you about crystal chanting.|Je le prends. Je le prends. Ilfeen vous tend un bouclier de cristal. Joueur : Merci. Ilfeen : Si cela peut vous aider, j'ai ici un livre qui vous apprendra tout sur le chant des cristaux.
I'll take it.|Je le prends.
Ilfeen hands you a crystal shield.|Ilfeen vous tend un bouclier de cristal.
If it helps I have a book here that will tell you about crystal chanting.|Si cela peut vous aider, j'ai ici un livre qui vous apprendra tout sur le chant des cristaux.
I can't afford that. I can't afford that.|Je n'en ai pas les moyens. Je n'en ai pas les moyens.
I can't afford that.|Je n'en ai pas les moyens.
How much is the bow?|Combien coûte l'arc ?
As this is the first one I've made for you it will be 900,000 coins. The cost should get cheaper as I get to know your resonance.|Comme c'est le premier que je fabrique pour vous, il vous en coûtera 900 000 pièces. Le prix devrait baisser à mesure que j'apprendrai à connaître votre résonance.
I'll take it. I'll take it. Ilfeen hands you a crystal bow. Player: Thanks. Ilfeen: If it helps I have a book here that will tell you about crystal chanting.|Je le prends. Je le prends. Ilfeen vous remet un arc de cristal. Joueur : Merci. Ilfeen : Si cela peut vous aider, j'ai ici un livre qui vous apprendra à chanter avec les cristaux.
Ilfeen hands you a crystal bow.|Ilfeen vous tend un arc en cristal.
I don't know your resonance well enough for that.|Je ne connais pas assez bien votre résonance pour cela.
Are you still offering to chant seeds?|Proposez-vous toujours de chanter des graines ?
I am, but you'll need to supply the seed.|Oui, mais vous devrez fournir la graine.
I see we have removed some defunct crystal equipment from you recently. I would be happy to replace them for you, unless you want to buy them of course.|Je vois que nous vous avons récemment retiré certains équipements en cristal défectueux. Je serais heureux de les remplacer pour vous, à moins que vous ne souhaitiez les acheter, bien sûr.
I can replace for you [amount] crystal bow(s), [amount] crystal shield(s) and [amount] crystal halberd(s).|Je peux remplacer pour vous [quantité] arcs de cristal, [quantité] boucliers de cristal et [quantité] hallebardes de cristal.
Which crystal item would you like?|Quel objet en cristal souhaitez-vous ?
Siphon the ether into a Crystal bow please.|Siphonner l'éther dans un arc de cristal, s'il vous plaît.
Siphon the ether into a Crystal halberd please.|Siphonner l'éther dans une hallebarde de cristal, s'il vous plaît.
Siphon the ether into a Crystal shield please.|Siphonner l'éther dans un bouclier de cristal, s'il vous plaît.
While I'm here, I have a question for you.|Pendant que je suis ici, j'ai une question à vous poser.
Do you remember Oaknock? He was a gnome inventor.|Vous vous souvenez d'Oaknock ? C'était un inventeur gnome.
Of course! How is the young gnome? I rather liked him. He was rather loud, but he had a good soul, and was very interested in elven magic.|Bien sûr ! Comment va le jeune gnome ? Je l'aimais bien. Il était plutôt bruyant, mais il avait bon cœur et s'intéressait beaucoup à la magie elfique.
Including a seed?|Y compris une graine ?
Of course. It grew into a saw. I hope he found it useful.|Bien sûr. Elle a poussé et est devenue une scie. J'espère qu'il l'a trouvée utile.
You are handed a book|On vous remet un livre.
Thanks, I'll read all about it.|Merci, je vais tout lire.
Well, good luck.|Eh bien, bonne chance.
I don't need it, thanks.|Je n'en ai pas besoin, merci.
Waaaaassssssuuuuupp?!.|Waaaaassssssuuuuupp ?!
Hello. My name is Imerominia and I'm the library horologist.|Bonjour. Je m'appelle Imerominia et je suis horloger à la bibliothèque.
Horologist? What does that mean?|Horloger ? Qu'est-ce que cela signifie ?
Horology is the study and measurement of time. Specifically, I study how time and dates have been historically recorded.|L'horlogerie est l'étude et la mesure du temps. Plus précisément, j'étudie la manière dont le temps et les dates ont été enregistrés au cours de l'histoire.
For example, the date convention in Great Kourend is to state the number of days and decades since the signing of the Royal Accord of Twill.|Par exemple, la convention de datation à Great Kourend consiste à indiquer le nombre de jours et de décennies écoulés depuis la signature de l'Accord royal de Twill.
Days and decades? That's a bit confusing.|Des jours et des décennies ? C'est un peu déroutant.
Yes, it's an interesting convention. Truth be told, most in the kingdom prefer to use the same date format as you'll find used elsewhere.|Oui, c'est une convention intéressante. À vrai dire, la plupart des habitants du royaume préfèrent utiliser le même format de date que celui utilisé ailleurs.
However, as this is the Historical Archive, we stick to the dates used historically within Kourend.|Cependant, comme il s'agit des archives historiques, nous nous en tenons aux dates utilisées historiquement à Kourend.
Tell me more about the Royal Accord of Twill.|Parlez-moi davantage de l'Accord royal de Twill.
The Royal Accord of Twill was signed by the rulers of each of the houses 139 decades ago, following the great famine.|L'Accord royal de Twill a été signé par les dirigeants de chacune des maisons il y a 139 décennies, à la suite de la grande famine.
The Accord declared that each house will, in turn, rule the Kingdom of Great Kourend for one decade in rotation, based on lots drawn.|L'Accord stipulait que chaque maison régnerait à tour de rôle sur le royaume de Grand Kourend pendant une décennie, selon un système de tirage au sort.
You may find a book in the Grand Library with further information. Is there anything else I can help you with?|Vous trouverez un livre contenant de plus amples informations à ce sujet dans la Grande Bibliothèque. Puis-je vous aider pour autre chose ?
Is the Royal Accord of Twill honoured today?|L'Accord royal de Twill est-il toujours respecté aujourd'hui ?
Our kingdom has advanced somewhat over the many decades since the Accord. Though some parts of the Accord remain intact, the Kourend Council now rules Great Kourend.|Notre royaume a quelque peu évolué au cours des nombreuses décennies qui ont suivi l'Accord. Bien que certaines parties de l'Accord restent intactes, c'est désormais le Conseil de Kourend qui gouverne le Grand Kourend.
Was the Accord ever breached?|L'accord a-t-il déjà été violé ?
Indeed it was. In the 13th decade, King Shayzien III seized control of Kourend using the military under his command.|En effet. Au cours de la 13e décennie, le roi Shayzien III a pris le contrôle de Kourend à l'aide de l'armée sous son commandement.
The full set of laws within the Accord haven't been followed since. However, some of them were reinstated in the 47th decade, by King Byrne I.|Depuis lors, l'ensemble des lois prévues par l'accord n'ont plus été respectées. Cependant, certaines d'entre elles ont été rétablies au cours de la 47e décennie par le roi Byrne Ier.
Fascinating. What happened during that time?|Fascinant. Que s'est-il passé pendant cette période ?
During the 20th decade, King Shayzien VI married the daughter of Lord Hosidius. Four decades later their son was crowned king.|Au cours de la vingtième décennie, le roi Shayzien VI a épousé la fille du seigneur Hosidius. Quatre décennies plus tard, leur fils a été couronné roi.
He took the name King Hosidius IV in an attempt to distance the family from the breaking of the Royal Accord of Twill.|Il a pris le nom de roi Hosidius IV afin de distancier sa famille de la violation de l'accord royal de Twill.
King Hosidius IV followed by his son, King Hosidius V ruled Kourend until the early days of the 33rd decade.|Le roi Hosidius IV, suivi de son fils, le roi Hosidius V, a régné sur Kourend jusqu'au début de la trente-troisième décennie.
It was then that King Shayzien VII took control of the kingdom. His rule was a notably violent one.|C'est alors que le roi Shayzien VII prit le contrôle du royaume. Son règne fut particulièrement violent.
King Shayzien VII was killed some five decades later during the Battle of the Concourse. He was succeeded by the dark mage, Xeric.|Le roi Shayzien VII fut tué environ cinq décennies plus tard lors de la bataille du Concourse. Il fut succédé par le mage noir Xeric.
Xeric ruled Kourend for more than ten dark decades using an army of lizardmen. This time period was known as the Age of Strife.|Xeric régna sur Kourend pendant plus de dix sombres décennies à l'aide d'une armée d'hommes-lézards. Cette période fut connue sous le nom d'Âge des Conflits.
Xeric was eventually killed during the 47th decade and succeeded by King Byrne I.|Xeric fut finalement tué au cours de la 47e décennie et remplacé par le roi Byrne Ier.
Can you tell me more about Xeric?|Pouvez-vous m'en dire plus sur Xeric ?
Ah, I do not have much more information on him. You should speak to Ektheme, our Xerician expert.|Ah, je n'ai pas beaucoup plus d'informations à son sujet. Vous devriez parler à Ektheme, notre expert en matière de Xeric.
So what is today's date?|Alors, quelle est la date d'aujourd'hui ?
The Royal Accord of Twill no longer plays much part in the rulership of Kourend. It was breached in the 13th decade when King Shayzien III seized control of the kingdom. It hasn't been honoured since.|L'Accord royal de Twill ne joue plus un rôle important dans la gouvernance de Kourend. Il a été rompu au cours de la treizième décennie, lorsque le roi Shayzien III a pris le contrôle du royaume. Il n'a plus été respecté depuis.
That said, it was the basis for Rose's Accord, which sets out how the kingdom is currently ruled today. As decreed in Rose's Accord, the Hosidius family are now the royal family of Kourend.|Cela dit, il a servi de base à l'accord de Rose, qui définit la manière dont le royaume est actuellement gouverné. Conformément à l'accord de Rose, la famille Hosidius est désormais la famille royale de Kourend.
We have the original Royal Accord of Twill safely stored here. Although it's not available for public viewing, there are copies available within the Grand Library. Is there anything else I can help you with?|Nous conservons ici l'accord royal de Twill original en lieu sûr. Bien qu'il ne soit pas accessible au public, des copies sont disponibles à la Grande Bibliothèque. Puis-je vous aider pour autre chose ?
So what is today's date?|Quelle est la date d'aujourd'hui ?
I'm afraid I lose track of which day it is... but we are in the 141st decade.|Je crains d'avoir perdu la notion du temps... mais nous sommes dans la 141e décennie.
So that means the Accord was signed almost 1,410 years ago?|Cela signifie donc que l'accord a été signé il y a près de 1 410 ans ?
That is correct. You seem to have understood our time and date format well.|C'est exact. Vous semblez bien comprendre notre format de date et d'heure.
What about the time before the Accord was signed?|Et avant la signature de l'Accord ?
Very little is known about those ancient times, but we refer to them as decades 'Before Accord', or 'BA' for short.|On sait très peu de choses sur cette époque ancienne, mais on l'appelle « avant l'Accord », ou « AA » en abrégé.
Have you ever heard of Camorra?|Avez-vous déjà entendu parler de Camorra ?
Hello, what do you do here?|Bonjour, que faites-vous ici ?
I can't say I have. Who is she?|Je ne peux pas dire que oui. Qui est-elle ?
She's a hero from nearly two thousand years ago. I believe she travelled to Kourend during the Dragonkin Conflicts. I was hoping to learn more about her.|C'est une héroïne qui a vécu il y a près de deux mille ans. Je crois qu'elle s'est rendue à Kourend pendant les conflits avec les Dragonkins. J'espérais en savoir plus à son sujet.
Two thousand years ago? That's long before the founding of Kourend. I'm afraid we have very few records from those times here.|Il y a deux mille ans ? C'est bien avant la fondation de Kourend. Je crains que nous ayons très peu d'archives de cette époque ici.
Oh. So you can't help me?|Oh. Vous ne pouvez donc pas m'aider ?
I can't but someone might be able to. The five cities of Kourend were founded long before the kingdom itself. Each city has their own historian who might have more information on the early days of their house.|Je ne peux pas, mais quelqu'un d'autre le pourra peut-être. Les cinq villes de Kourend ont été fondées bien avant le royaume lui-même. Chaque ville a son propre historien qui pourrait avoir plus d'informations sur les débuts de sa maison.
Great. Is there a particular city you'd recommend?|Super. Y a-t-il une ville en particulier que vous recommanderiez ?
Hosidius and Shayzien were the two cities founded during the Dragonkin Conflicts. They might be the best ones to start with. The other cities were founded much earlier, during the God Wars.|Hosidius et Shayzien sont les deux villes qui ont été fondées pendant les conflits des Dragonkins. Ce sont peut-être les meilleures pour commencer. Les autres villes ont été fondées beaucoup plus tôt, pendant les guerres des dieux.
Where can I find the Hosidius and Shayzien historians?|Où puis-je trouver les historiens d'Hosidius et de Shayzien ?
Jonathan is the Hosidius historian. He lives west of the Hosidius General Store. Amelia is the Shayzien historian. She lives south west of the Shayzien Pub.|Jonathan est l'historien d'Hosidius. Il vit à l'ouest du magasin général d'Hosidius. Amelia est l'historienne de Shayzien. Elle vit au sud-ouest du pub de Shayzien.
Thanks for the help.|Merci pour votre aide.
I have not. Did you try talking to the Hosidius and Shayzien historians about her.|Non, je ne l'ai pas vue. Avez-vous essayé de parler d'elle aux historiens d'Hosidius et de Shayzien ?
Where can I find them again?|Où puis-je les trouver ?
Hi there. How's it going?|Bonjour. Comment ça va ?
I keep the hunters well equipped! I can sell you hunting equipment at a reasonable price.|Je m'assure que les chasseurs soient bien équipés ! Je peux te vendre du matériel de chasse à un prix raisonnable.
What have you got for sale? What have you got for sale? Imia: Hunting supplies for every occasion.|Qu'as-tu à vendre ? Qu'as-tu à vendre ? Imia : Du matériel de chasse pour toutes les occasions.
Hunting supplies for every occasion.|Du matériel de chasse pour toutes les occasions.
Hello. So, what is this place?|Bonjour. Alors, c'est quoi cet endroit ?
This is my home, mundane human! What do you have in your pockets? Something tasty?|C'est chez moi, humain banal ! Qu'est-ce que tu as dans tes poches ? Quelque chose de bon ?
Stay out of my pockets! I don't have anything that you want.|Ne touche pas à mes poches ! Je n'ai rien qui t'intéresse.
Ah, but do you have anything that *you* want?|Ah, mais as-tu quelque chose qui *t'intéresse* ?
Of course I do!|Bien sûr que oui !
Then you have something that implings want.|Alors tu as quelque chose qui intéresse les implings.
We want things you people want. They are tasty to us! The more you want them, the tastier they are!|Nous voulons les choses que vous voulez. Elles sont délicieuses pour nous ! Plus vous les voulez, plus elles sont savoureuses !
So, you collect things that humans want? Interesting... So, what would happen if I caught an impling in a butterfly net?|Donc, vous collectionnez les choses que les humains veulent ? Intéressant... Que se passerait-il si j'attrapais un impling avec un filet à papillons ?
Don't do that! That would be cruel. But chase us, yes! That is good. Implings are not easy to catch. Especially ones with really tasty food.|Ne fais pas ça ! Ce serait cruel. Mais poursuis-nous, oui ! C'est bien. Les implings ne sont pas faciles à attraper. Surtout ceux qui ont de la nourriture vraiment délicieuse.
So, some of these implings have things that I will really want? Hmm, maybe it would be worth my while trying to catch some.|Donc, certains de ces implings ont des choses que je voudrais vraiment ? Hmm, ça vaudrait peut-être la peine d'essayer d'en attraper quelques-uns.
Going so soon?|Tu pars déjà ?
Yes, get me out of here!|Oui, sors-moi d'ici !
Ah, no I'll hang around a bit longer.|Ah, non, je vais rester encore un peu.
Back where you came from, of course!|Là d'où tu viens, bien sûr !
So not back to where the crop circle is now?|Donc pas là où se trouve le crop circle actuellement ?
The aetheric thread connecting you to your own plane leads back to the wheat field where you came from. Obviously. So you will always go back to where you came from! Don't you humans know anything?|Le fil éthérique qui te relie à ton propre plan te ramène au champ de blé d'où tu viens. Évidemment. Tu retourneras donc toujours là d'où tu viens ! Vous, les humains, vous ne savez donc rien ?
Evidently not.|Manifestement non.
You wanna leave?|Tu veux partir ?
Immenizz hands you a puzzlebox!|Immenizz te tend une boîte à puzzle !
Immenizz hands you a light puzzle box.|Immenizz te tend une boîte à énigmes légère.
Hey imp, can you hear me?|Hé, diablotin, tu m'entends ?
Of course I can hear ya, ya great big ape. You know, 'veres not even enuf space to swing Bob about in 'ere. How about a breather? You know, stretch me pins for a bit?|Bien sûr que je t'entends, espèce de grand singe. Tu sais, il n'y a même pas assez de place ici pour balancer Bob. Et si on faisait une pause ? Tu sais, pour que je puisse m'étirer un peu les jambes ?
No, I'm going to keep you in there. I might keep you as a pet.|Non, je vais te garder là-dedans. Je te garderai peut-être comme animal de compagnie.
Pet!! Nah mate. I fink you'd find dat you'd be my pet!! We is not makin good pets.|Animal de compagnie ? Non, mon pote. Je pense que c'est toi qui seras mon animal de compagnie ! On ne fait pas de bons animaux de compagnie.
Really? Why not?|Vraiment ? Pourquoi pas ?
Coz...errr...|Parce que... euh...
We bite! Yeah we is biting and...and...er...|On mord ! Oui, on mord et... et... euh...
We is fire risk! Yeah dat's it! We be burning down your housey and stealin' all ya shiny gems. Oh, and da beads!! Mmmm, beads.|On représente un risque d'incendie ! Oui, c'est ça ! On va brûler ta maison et voler tous tes bijoux brillants. Oh, et les perles ! Mmmm, les perles.
Fire risk? How does that work?|Un risque d'incendie ? Comment ça marche ?
Is those wizzies. Dey don't like de imps so dey make us go BOOOM!!|C'est à cause des sorciers. Ils n'aiment pas les diablotins, alors ils nous font exploser !
It's not that bad. You've got four big windows, charming company...er...|Ce n'est pas si mal. Tu as quatre grandes fenêtres, une compagnie charmante... euh...
Yeah, we's love tiny, crampt space. It be magical. But I is a busy imp, innit? Dragons needin' ticklin', shiny relics needin' stealin', you know how it goes.|Oui, on adore les petits espaces exigus. C'est magique. Mais je suis un lutin très occupé, tu comprends ? Il faut chatouiller les dragons, voler des reliques brillantes, tu sais comment ça se passe.
So, if you's know whas good for ya, you'd be lettin' me go, right?|Donc, si tu sais ce qui est bon pour toi, tu vas me laisser partir, pas vrai ?
Don't I get three wishes?|Je n'ai pas droit à trois vœux ?
Nah, mate. Dunno what you're chirpin' about.|Non, mon pote. Je ne sais pas de quoi tu parles.
Well, you're a magical creature aren't you? Surely I get some wishes for capturing you, or releasing you, or something?|Tu es une créature magique, non ? J'ai sûrement droit à quelques vœux pour t'avoir capturé, ou pour t'avoir libéré, ou quelque chose comme ça ?
I'm finking dat you be a bit confoosed. I is an imp, not some namby-pamby genie or some kinda fairy. Ye can tell by the horns.|Je pense que tu es un peu confus. Je suis un lutin, pas un génie mièvre ou une sorte de fée. Tu peux le voir à mes cornes.
Sayin' dat, I don't fancy being cooped up like one of me uncle's pigeons. Tell you what, is there anything you need deliverin' to the bank? I may not be no cunjerer or sommink like dat, but I can get about nice|Cela dit, je n'ai pas envie d'être enfermé comme l'un des pigeons de mon oncle. Écoute, tu as quelque chose à livrer à la banque ? Je ne suis peut-être pas un magicien ou quoi que ce soit du genre, mais je peux me déplacer rapidement
an quick like. If you let me scarper, I'll take a couple of fings to the bank for ya. You game?|et efficacement. Si tu me laisses partir, j'apporterai deux ou trois choses à la banque pour toi. Ça te va ?
Okay, that sounds fair. Okay, that sounds fair.|D'accord, ça me semble juste. D'accord, ça me semble juste.
Okay, that sounds fair.|D'accord, ça me semble juste.
Surely it should be three items? Then it's one item per wish.|Il devrait sûrement y avoir trois objets ? Alors c'est un objet par souhait.
I've already told ya, I ain't no bloomin' fairy. Besides, you know wot dey say, three's a crowd innit? I don't fink I can hop about carryin' more dan 2 fings.|Je te l'ai déjà dit, je ne suis pas une fichue fée. En plus, tu sais ce qu'on dit, trois, c'est trop, non ? Je ne pense pas pouvoir sautiller en transportant plus de deux objets.
I've got nothing I need banking right now.|Je n'ai rien à mettre à la banque pour le moment.
Great, just blinkin great, dat is. I'll just sit about countin' zombie sheep then. One...two...two and a bit...three and a bit more... I don't fink sheep 'ave dat many legs...|Super, vraiment super. Je vais m'asseoir et compter les moutons zombies alors. Un... deux... deux et un peu... trois et un peu plus... Je ne pense pas que les moutons aient autant de pattes...
Hey imp, are you still there?|Hé, petit diable, tu es toujours là ?
An who's fault is that, eh? EH? I got betta fings to do dan sit ere waitin' for ya. 'Ave ya made up ya mind what else I'm luggin about?|Et c'est la faute de qui, hein ? Hein ? J'ai mieux à faire que de rester assis ici à t'attendre. Tu as décidé ce que je vais transporter d'autre ?
Yes I have. Yes I have.|Oui, j'ai décidé. Oui, j'ai décidé.
No, I'm afraid you're going to have to wait a bit longer.|Non, j'ai bien peur que tu doives attendre encore un peu.
Dat's alright guv'nor. I'll get back to me luvverly dream about beads. Big shiny beads. Love it!|Ce n'est pas grave, chef. Je vais retourner à mon beau rêve de perles. De grosses perles brillantes. J'adore !
Sorry, guv'nor, I seem to 'ave caught meself; I can't do nuffink right now.|Désolé, chef, je crois que je me suis fait prendre ; je ne peux rien faire pour l'instant.
What use would that be in a bank? You'd be better off leaving it in yer house.|À quoi ça servirait dans une banque ? Tu ferais mieux de le laisser chez toi.
Ow! That's hot! Put it in yer bank yerself!|Aïe ! Ça brûle ! Mets-le toi-même dans ta banque !
No way, I can't bank your looting bag.|Pas question, je ne peux pas mettre ton butin à la banque.
Nope, between me and you, that toad doesn't look stable.|Non, entre toi et moi, ce crapaud n'a pas l'air stable.
What good is banking that book? Just read it or throw it away!|À quoi ça sert de mettre ce livre à la banque ? Lis-le ou jette-le !
I'm no expert, but when a mushroom glows that much, I'm guessing it's dangerous. Keep it away from me.|Je ne suis pas un expert, mais quand un champignon brille autant, je suppose que c'est dangereux. Éloigne-le de moi.
I'm not touching a gnome ball; that's a vicious game! I might die!|Je ne touche pas à une boule de gnome, c'est un jeu dangereux ! Je pourrais mourir !
Don't you know? You can get into trouble for giving alcohol to minors, and I'm pretty small, it has to be said.|Tu ne sais pas ? Tu peux avoir des ennuis si tu donnes de l'alcool à des mineurs, et je suis plutôt petit, il faut le dire.
There's something weird about those bones; I ain't touching them.|Il y a quelque chose de bizarre avec ces os ; je ne les touche pas.
It's a flipping stick; why bother banking that? You humans are crazy sometimes.|C'est un bâton, pourquoi le mettre en banque ? Vous, les humains, vous êtes fous parfois.
I know what lamps like that contain; I'm not touching it. I might get hurt.|Je sais ce que contiennent ces lampes ; je ne les touche pas. Je pourrais me blesser.
Sorry, I'm not going to risk upsetting someone by bundling random holy symbols I don't recognise into bank vaults.|Désolé, je ne vais pas prendre le risque de contrarier quelqu'un en mettant des symboles sacrés que je ne reconnais pas dans les coffres de la banque.
Hey, if she wants to use the bank, why can't she use her own two legs? Besides, she's too big.|Hé, si elle veut utiliser la banque, pourquoi ne peut-elle pas utiliser ses deux jambes ? En plus, elle est trop grande.
The imp seems uneasy about teleporting that.|Le lutin semble mal à l'aise à l'idée de téléporter ça.
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Imre: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... tu sens bizarre... Joueur : Étrange comment ? Imre : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que je viens d'en manger un !
Down with rutabagas!|À bas les rutabagas !
I may be a werewolf, but I do love the smell of frying onions.|Je suis peut-être un loup-garou, mais j'adore l'odeur des oignons frits.
Onion skins very thin, mild winter coming in. Onion skins very tough, coming winter very rough.|Si la peau des oignons est très fine, l'hiver sera doux. Si la peau des oignons est très épaisse, l'hiver sera rude.
Did you know the onion is of genus Allium and species cepa?|Saviez-vous que l'oignon appartient au genre Allium et à l'espèce cepa ?
When you cut onions they release a gas that makes you cry.|Lorsque vous coupez des oignons, ils libèrent un gaz qui vous fait pleurer.
Maybe I'll start an Onion Guild.|Je vais peut-être créer une guilde de l'oignon.
People are like onions. They have lots of layers and sometimes smell quite pungent.|Les gens sont comme des oignons. Ils ont plusieurs couches et peuvent parfois avoir une odeur assez forte.
If you hear an onion ring, answer it!|Si vous entendez un anneau d'oignon, répondez-lui !
Life is like an onion...well, sort of.|La vie est comme un oignon... enfin, en quelque sorte.
I might try my hand at farming onions some time.|Je vais peut-être m'essayer à la culture des oignons un jour.
Ohh, hello there, I see from our records that you've helped us out a bit, and I'd love to give you a bit of a reward for that.|Oh, bonjour ! D'après nos archives, vous nous avez aidés à plusieurs reprises, et j'aimerais vous offrir une petite récompense pour cela.
My father knew a lot about Prayer, Mining, Crafting, Smithing, Slayer and Hunter, and I learnt some of his tricks... would you like me to share a little of my knowledge?|Mon père s'y connaissait très bien en prière, minage, artisanat, forge, chasse et chasseur, et j'ai appris quelques-unes de ses astuces... Voulez-vous que je vous transmette un peu de mon savoir ?
Yes, teach me something in those skills.|Oui, enseignez-moi ces compétences.
You feel more knowledgeable in the Mining skill.|Vous vous sentez plus compétent en minage.
You feel more knowledgeable in the skills Mining and Crafting|Vous vous sentez plus compétent en minage et en artisanat.
You feel more knowledgeable in the skills Crafting, Smithing, Slayer, Prayer and Hunter.|Vous vous sentez plus compétent en artisanat, en forge, en chasse, en prière et en chasse.
You feel more knowledgeable in the skills Mining, Crafting, Smithing, Slayer, Prayer and Hunter.|Vous vous sentez plus compétent en minage, en artisanat, en forge, en chasse, en prière et en chasse.
Wow, thanks.|Waouh, merci.
You're most welcome. Now, is there anything else I can help you with?|De rien. Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ?
Okay!|D'accord !
If the information clerk does not have any rewards for the player: Welcome to Varrock Museum. How can I help you today?|Si le préposé à l'information n'a pas de récompense à offrir au joueur : Bienvenue au musée de Varrock. Comment puis-je vous aider aujourd'hui ?
Welcome to Varrock Museum. How can I help you today?|Bienvenue au musée de Varrock. Comment puis-je vous aider aujourd'hui ?
You reach and take a map of the Museum.|Vous prenez une carte du musée.
Could you tell me about the Dig Site exhibit please?|Pourriez-vous me parler de l'exposition sur le site de fouilles, s'il vous plaît ?
Of course. The Dig Site exhibit has several display cases of finds discovered on the Dig Site to the east of Varrock.|Bien sûr. L'exposition sur le site de fouilles comprend plusieurs vitrines présentant des découvertes faites sur le site de fouilles à l'est de Varrock.
Unfortunately, you haven't passed your Earth Science exams, so you aren't qualified to help us on the dig. If you're interested, visit the Education Centre on the Dig Site to the east and talk to the examiners there.|Malheureusement, vous n'avez pas réussi vos examens de sciences de la Terre, vous n'êtes donc pas qualifié pour nous aider sur le site de fouilles. Si cela vous intéresse, rendez-vous au centre éducatif du site de fouilles à l'est et adressez-vous aux examinateurs qui s'y trouvent.
As you've passed your Earth Science exams at the Dig Site, you can go through into the cleaning area and clean off some finds. This will help our Dig Site display floor to give a more accurate view of life back in the|Comme vous avez réussi vos examens de sciences de la Terre sur le site de fouilles, vous pouvez vous rendre dans la zone de nettoyage et nettoyer certaines découvertes. Cela permettra à notre exposition sur le site de fouilles de donner une image plus précise de la vie à l'époque des
3rd and 4th Ages, as well as earning you Kudos. If you'd like to know more about cleaning finds, just ask the archaeologists.|3e et 4e âges, tout en vous permettant de gagner des Kudos. Si vous souhaitez en savoir plus sur le nettoyage des découvertes, il suffit de demander aux archéologues.
I see you've already helped out in the Dig Site exhibit. Our picture of life back in the 3rd and 4th Ages in that old city is really becoming clearer. There are still a few displays that need updating, though. If you'd like to|Je vois que vous avez déjà aidé à l'exposition du site de fouilles. Notre image de la vie dans cette vieille ville au cours des 3e et 4e âges devient vraiment plus claire. Il reste cependant quelques expositions à mettre à jour. Si vous souhaitez
know more about cleaning finds, just ask the archaeologists.|en savoir plus sur le nettoyage des découvertes, n'hésitez pas à demander aux archéologues.
You have really helped out a lot. I see all the nice clean finds with their information are in the once empty cases. I'm sure we'll get some more cases in soon for you to fill. For now, perhaps you should investigate the|Vous nous avez vraiment beaucoup aidés. Je vois que toutes les belles découvertes nettoyées et accompagnées de leurs informations se trouvent dans les vitrines qui étaient vides. Je suis sûr que nous aurons bientôt d'autres vitrines à remplir. Pour l'instant, vous devriez peut-être explorer le
rest of the Museum.|reste du musée.
Have a good day!|Bonne journée !
Could you tell me about the Timeline exhibit please?|Pourriez-vous me parler de l'exposition Timeline, s'il vous plaît ?
Why, yes. The Timeline exhibit has lots of display cases showing things from the beginning of time right up to the present day.|Mais oui, bien sûr. L'exposition Timeline comporte de nombreuses vitrines présentant des objets depuis la nuit des temps jusqu'à nos jours.
You could help out in the Timeline exhibit upstairs. By providing information you may have gathered on your travels around the world, you can help to make our displays more comprehensive and earn yourself Kudos|Vous pourriez nous aider dans l'exposition Timeline à l'étage. En fournissant les informations que vous avez recueillies lors de vos voyages à travers le monde, vous contribuerez à rendre nos expositions plus complètes et vous gagnerez également des Kudos
too.|.
I know you've helped out a bit in the Timeline exhibit upstairs, but I'm sure you can help more. When you're out on your travels being a brave adventurer, remember that you can come back to the Museum|Je sais que vous avez déjà apporté votre aide à l'exposition Chronologie à l'étage, mais je suis sûr que vous pouvez faire encore plus. Lorsque vous partez en voyage en tant que courageux aventurier, n'oubliez pas que vous pouvez revenir au musée
after some quests to let us know important historical facts. This will help us to update the displays and make the Museum a more informative place! You'll earn yourself Kudos too.|après certaines quêtes pour nous faire part de faits historiques importants. Cela nous aidera à mettre à jour les expositions et à rendre le musée plus instructif ! Vous gagnerez également des Kudos.
I see you have filled up the display cases we have, and given us large amounts of information for the Timeline exhibit. At the moment, you have left us nothing to do ourselves, but I'm sure we'll be getting some new cases|Je vois que vous avez rempli toutes nos vitrines et que vous nous avez fourni de nombreuses informations pour l'exposition Chronologie. Pour l'instant, vous ne nous avez rien laissé à faire, mais je suis sûr que nous recevrons bientôt de nouvelles vitrines
in soon for you to help us out with! For now, perhaps you should investigate the rest of the Museum.|pour lesquelles vous pourrez nous aider ! Pour l'instant, vous devriez peut-être explorer le reste du musée.
Okay, thanks. One more question: why are the display numbers all out of sequence?|D'accord, merci. Encore une question : pourquoi les numéros des présentoirs ne sont-ils pas dans l'ordre ?
Ahh, that's due to the numbering being done as we were constructing the cases and putting the displays in them, then shuffling them into the right places. We thought rather than renumbering them all - such a|Ah, c'est parce que la numérotation a été faite pendant que nous construisions les vitrines et y placions les présentoirs, puis que nous les avons disposés aux bons endroits. Nous avons pensé qu'au lieu de tous les renuméroter - une tâche tellement
boring job, writing labels - we'd leave it. They all have unique numbers and future displays would mess up the consecutive numbering anyway.|ennuyeuse que d'écrire des étiquettes - nous allions laisser les choses telles quelles. Ils ont tous des numéros uniques et les futures expositions perturberaient de toute façon la numérotation consécutive.
Ahhh, I see.|Ahhh, je vois.
Could you tell me about the Natural History exhibit please?|Pourriez-vous me parler de l'exposition d'histoire naturelle, s'il vous plaît ?
Why, yes. The Natural History exhibit has displays of various creatures you can find around Gielinor.|Mais oui, bien sûr. L'exposition d'histoire naturelle présente diverses créatures que l'on peut trouver autour de Gielinor.
Downstairs, in the Natural History exhibit, you can answer quizzes about animals to show us your knowledge and earn Kudos at the same time. Talk to Orlando, I'm sure he'd appreciate your knowledge.|Au rez-de-chaussée, dans l'exposition d'histoire naturelle, vous pouvez répondre à des quiz sur les animaux pour nous montrer vos connaissances et gagner des Kudos en même temps. Parlez à Orlando, je suis sûr qu'il appréciera vos connaissances.
I see you have already demonstrated some of your knowledge of the natural world in the Natural History exhibit, so why not pop down and do some more quizzes with Orlando! You can earn Kudos at the same time.|Je vois que vous avez déjà démontré certaines de vos connaissances sur le monde naturel dans l'exposition d'histoire naturelle, alors pourquoi ne pas descendre et faire d'autres quiz avec Orlando ! Vous pouvez gagner des Kudos en même temps.
You really know your stuff when it comes to animals, don't you! Orlando tells me you have exceeded his teachings. For now, perhaps you should investigate the rest of the Museum.|Vous vous y connaissez vraiment en animaux, n'est-ce pas ! Orlando m'a dit que vous aviez dépassé ses enseignements. Pour l'instant, vous devriez peut-être explorer le reste du musée.
But what's natural history got to do with existing animals?|Mais quel est le rapport entre l'histoire naturelle et les animaux existants ?
The study of natural history is simply the study of the history of the species. The species doesn't necessarily need to be an extinct one.|L'étude de l'histoire naturelle est simplement l'étude de l'histoire des espèces. Les espèces ne doivent pas nécessairement être éteintes.
What is Kudos?|Qu'est-ce que les Kudos ?
Kudos is a measure of how much you've assisted the Museum. The more information you give us, Dig Site finds that you clean and quizzes you solve, the higher your Kudos.|Les Kudos mesurent votre contribution au musée. Plus vous nous fournissez d'informations, plus vous nettoyez les sites de fouilles et résolvez de quiz, plus vos Kudos augmentent.
But what's it for?|Mais à quoi cela sert-il ?
Well, recently we found a rather interesting island to the north of Morytania. We believe that it may be of archaeological significance. I suspect we'll be looking for qualified archaeologists once we have constructed our|Eh bien, nous avons récemment découvert une île plutôt intéressante au nord de Morytania. Nous pensons qu'elle pourrait avoir une importance archéologique. Je pense que nous rechercherons des archéologues qualifiés une fois que nous aurons construit notre
canal and barge. So, we're using Kudos as a measure of who is willing and able to help us here at the Museum, so they can then be invited on our dig on the new island.|canal et notre péniche. Nous utilisons donc les Kudos pour déterminer qui est disposé et capable de nous aider ici, au musée, afin de pouvoir l'inviter à participer à nos fouilles sur la nouvelle île.
Would I qualify, then?|Suis-je qualifié, alors ?
Unfortunately, you haven't earned enough Kudos yet, so you aren't qualified to help us on the dig. If you're interested in helping us out and getting that Kudos, simply help out around the Museum.|Malheureusement, vous n'avez pas encore gagné suffisamment de Kudos, vous n'êtes donc pas qualifié pour nous aider lors des fouilles. Si vous souhaitez nous aider et obtenir ces Kudos, il vous suffit de donner un coup de main au musée.
Why yes! You've helped us so much around the Museum and you have the necessary qualifications from the Earth Sciences exams you took. When the canal is ready, we'll let you know.|Mais oui ! Vous nous avez beaucoup aidés au musée et vous avez les qualifications nécessaires grâce aux examens de sciences de la Terre que vous avez passés. Lorsque le canal sera prêt, nous vous le ferons savoir.
Thank you, I'll look forward to it!|Merci, j'attends cela avec impatience !
Well done! I have new information to share with you.|Bravo ! J'ai de nouvelles informations à vous communiquer.
I think the locals are taking a liking to us! One of them hasn't stopped wearing those clothes Arnkel sold her. Much better than those piddly little things she was wearing before!|Je pense que les habitants du coin commencent à nous apprécier ! L'une d'entre eux n'a pas cessé de porter les vêtements qu'Arnkel lui a vendus. C'est bien mieux que les petits vêtements minables qu'elle portait avant !
I think they're piddly because of how warm it is here...|Je trouve qu'ils sont minables à cause de la chaleur qu'il fait ici...
Bah! A bit of heat never hurt anyone.|Bah ! Un peu de chaleur n'a jamais fait de mal à personne.
I don't think that's true.|Je ne pense pas que ce soit vrai.
Oh stop your whining, traveller! Now, I think it's time for a drink.|Oh, arrête de te plaindre, voyageur ! Bon, je pense qu'il est temps de prendre un verre.
If player has completed The Fremennik Trials: Oh stop your whining, [Fremennik name]! Now, I think it's time for a drink.|Si le joueur a terminé les épreuves des Fremennik : Oh, arrête de te plaindre, [nom Fremennik] ! Bon, je pense qu'il est temps de prendre un verre.
Oh stop your whining, [Fremennik name]! Now, I think it's time for a drink.|Oh, arrête de te plaindre, [nom Fremennik] ! Maintenant, je pense qu'il est temps de prendre un verre.
Outlander, I have work to be getting on with... Please stop bothering me.|Étranger, j'ai du travail à faire... S'il te plaît, arrête de me déranger.
Good afternoon! How do you like our village?|Bonjour ! Comment trouvez-vous notre village ?
It's lovely. You have a fine collection of goats.|Il est charmant. Vous avez une belle collection de chèvres.
We polish them every day to get them nice and clean.|Nous les polissons tous les jours pour qu'elles soient belles et propres.
Hello again! Have you any word from my husband?|Bonjour à nouveau ! Avez-vous des nouvelles de mon mari ?
Err, no, not yet. It takes a while for the messages to reach me, you know.|Euh, non, pas encore. Les messages mettent un certain temps à m'arriver, vous savez.
Well, when you do, tell him we'll be more than happy to see him again.|Eh bien, quand vous en aurez, dites-lui que nous serons très heureux de le revoir.
Welcome to the King's Axe inn! What can I help you with?|Bienvenue à l'auberge King's Axe ! Que puis-je faire pour vous ?
Can I have some beer please?|Puis-je avoir une bière, s'il vous plaît ?
Go to the bar downstairs. I only deal with residents.|Allez au bar en bas. Je ne m'occupe que des résidents.
Residents? People live here?|Des résidents ? Des gens vivent ici ?
No, just guests that stay the night.|Non, juste des clients qui passent la nuit ici.
I can never catch Eoin, he is just too fast, I am always 'It'.|Je n'arrive jamais à attraper Eoin, il est trop rapide, c'est toujours moi qui suis « chat ».
You're the one that saved us, thank you.|C'est vous qui nous avez sauvés, merci.
Thanks so much for returning my daughter to me. I expect that she will go on another trip soon though. She is the adventurous type... a bit like yourself really! Okay, see you around then!|Merci beaucoup de m'avoir rendu ma fille. Je m'attends à ce qu'elle repart bientôt en voyage. Elle est du genre aventurière... un peu comme vous, en fait ! D'accord, à bientôt alors !
Hello, my name is Irene. I'm a chemist.|Bonjour, je m'appelle Irène. Je suis chimiste.
We're not entirely sure. I'm here to study it to find out just that.|Nous n'en sommes pas tout à fait sûrs. Je suis ici pour étudier cela et le découvrir.
Have you tried....|Avez-vous essayé...
Well, someone drank it... that didn't turn out so well.|Eh bien, quelqu'un l'a bu... et ça ne s'est pas très bien passé.
What happened? Who was it? Are they ok?|Que s'est-il passé ? Qui était-ce ? Est-ce qu'il/elle va bien ?
Well, she's still alive at the moment. It was my mum, Marie. She's a better chemist than me, but she likes to do things practically. This time it didn't work out so well for her. Lucky I was on hand to help.|Eh bien, elle est encore en vie pour le moment. C'était ma mère, Marie. Elle est meilleure chimiste que moi, mais elle aime faire les choses de manière pratique. Cette fois-ci, ça ne s'est pas très bien passé pour elle. Heureusement, j'étais là pour l'aider.
I hope she recovers soon.|J'espère qu'elle se remettra vite.
Me too.|Moi aussi.
What changes?|Qu'est-ce qui change ?
The substance. It's almost like taking a finger off a human and assuming it will stay alive I guess. The sample sort of... goes inert once we take the sample from the main body of the pool.|La substance. C'est un peu comme si on coupait un doigt à un être humain en pensant qu'il restera vivant, je suppose. L'échantillon devient en quelque sorte... inerte une fois qu'on l'a prélevé du corps principal du bassin.
How awkward.|C'est gênant.
Irene looks embarassed.|Irène a l'air gênée.
Well, I slipped and dropped a fossilised leg bone from something in the pool. It... well it kind of ate it away.|Eh bien, j'ai glissé et j'ai laissé tomber un os fossilisé de la patte d'un animal dans la piscine. Il... eh bien, il l'a en quelque sorte rongé.
Was there anything left?|Il en restait quelque chose ?
Oh yes, it was quite interesting. It's as if it restored some of the biological content of the bone and stripped all the mineralisation of fosilisation away. The bone was, rather floppy though. Like when you remove all the|Oh oui, c'était assez intéressant. C'est comme si cela avait restauré une partie du contenu biologique de l'os et éliminé toute la minéralisation de la fossilisation. L'os était cependant assez mou. Comme lorsque vous en retirez tout le
calcium and phosphate from it.|calcium et le phosphate.
Have you tried putting calcium in the pool?|Avez-vous essayé d'ajouter du calcium dans la piscine ?
Calcium and phosphate are highly reactive - you'd never find just those in any quantity! You could maybe find some within minerals around this island that could work.|Le calcium et le phosphate sont très réactifs, vous ne les trouverez jamais en quantité suffisante ! Vous pourriez peut-être en trouver dans les minéraux autour de cette île qui pourraient fonctionner.
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Irina: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... vous avez une odeur étrange... Joueur : Étrange comment ? Irina : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que j'en ai mangé un !
Selling ruby rings! The best deals on rings in over twenty four hundred planes of existence!|Vente de bagues en rubis ! Les meilleures offres sur les bagues dans plus de deux mille quatre cents plans d'existence !
I'm interested in these deals. I'm interested in these deals. Irksol: Aha! A connoisseur! Check out these beauties! ( Irksol (shop) interface opens.)|Ces offres m'intéressent. Ces offres m'intéressent. Irksol : Ah ah ! Un connaisseur ! Regardez ces beautés ! (L'interface Irksol (boutique) s'ouvre.)
I'm interested in these deals.|Ces offres m'intéressent.
Aha! A connoisseur! Check out these beauties!|Ah ah ! Un connaisseur ! Regardez ces beautés !
No thanks, just browsing.|Non merci, je ne fais que regarder.
The following dialogue is dependent on the player's gender:|Le dialogue suivant dépend du sexe du joueur :
Hello, [player name]. I'm [Paul/Adam], the Iron[man/woman] tutor. What can I do for you?|Bonjour, [nom du joueur]. Je suis [Paul/Adam], le tuteur Iron[man/woman]. Que puis-je faire pour vous ?
Tell me about Iron[men/women]. Tell me about Iron[men/women]. Ironman tutor: When you play as an Iron[man/woman] , you do everything for yourself. You don't trade with other players, or take their items, or accept their help. Ironman tutor: As an Iron[man/woman] , you choose to have these restrictions imposed on you, so everyone knows you're doing it properly. Ironman tutor: If you think you have what it takes, you can choose to become a Hardcore Iron[man/woman] . Ironman tutor: In addition to the standard restrictions, Hardcore Iron[men/women] only have one life . In the event of a dangerous death, your Hardcore Iron[men/women] status will be downgraded to that of a standard Iron[man/woman] , and your Ironman tutor: stats will be frozen on the Hardcore Iron [Man/Woman] hiscores. Ironman tutor: If you have some friends, you could stand alone... Together, as Group Ironmen . Group Ironmen have the same restrictions as regular Iron[men/women] except you can trade your items with each other! Ironman tutor: If you are a daring bunch, you could even try Hardcore Group Ironmen . With Hardcore Group Ironmen you have a set number of lives, when they reach zero, you will become regular Group Ironmen . Ironman tutor: If you ever decided to invite experienced players to your group, you would become Unranked Group Ironmen , which are no longer shown on the Group Ironman hiscores. Ironman tutor: For the ultimate challenge, you can choose to become an Ultimate Iron[man/woman] , a game mode inspired by the player IronNoBank . Ironman tutor: In addition to the standard restrictions, Ultimate Iron[men/women] are blocked from using the bank, and they drop all their items when they die. Ironman tutor: While you're on Tutorial Island, you can switch freely between being a standard Iron[man/woman] , an Ultimate Iron[man/woman] , a Hardcore Iron[man/woman] , a Group Ironman , a Hardcore Group Ironman or a regular character. Ironman tutor: Once you've left this island, you'll be able to find my colleague Adam in Lumbridge, but he'll only let you switch your restrictions downwards, not upwards. Ironman tutor: So he will let Hardcore Iron[men/women] or Ultimate Iron[men/women] downgrade to standard Iron[men/women] , and he'll let all types of Iron[man/woman] become normal players.|Parlez-moi des Iron[men/women]. Parlez-moi des Iron[men/women]. Tuteur Ironman : Lorsque vous jouez en tant qu'Iron[man/woman] , vous faites tout par vous-même. Vous n'échangez pas avec les autres joueurs, vous ne prenez pas leurs objets et vous n'acceptez pas leur aide. Tuteur Ironman : En tant qu'Iron[man/woman] , vous choisissez de vous imposer ces restrictions, afin que tout le monde sache que vous jouez dans les règles. Tuteur Ironman : Si vous pensez avoir ce qu'il faut, vous pouvez choisir de devenir un Hardcore Iron[man/woman] . Tuteur Ironman : En plus des restrictions standard, les Hardcore Iron[men/women] n'ont qu'une seule vie . En cas de mort dangereuse, votre statut de Hardcore Iron[men/women] sera rétrogradé à celui d'Iron[man/woman] standard, et vos statistiques seront gelées dans les meilleurs scores Hardcore Iron [Man/Woman]. Tuteur Ironman : Si vous avez des amis, vous pouvez vous débrouiller seul... Ensemble, en tant que groupe Ironmen . Les groupes Ironmen ont les mêmes restrictions que les Iron[men/women] standard, sauf que vous pouvez échanger vos objets entre vous ! Tuteur Ironman : si vous êtes un groupe audacieux, vous pouvez même essayer les Ironmen en groupe hardcore . Avec les Ironmen en groupe hardcore, vous disposez d'un nombre défini de vies. Lorsqu'elles atteignent zéro, vous devenez des Ironmen en groupe standard . Tuteur Ironman : si vous décidez d'inviter des joueurs expérimentés dans votre groupe, vous devenez des Ironmen en groupe non classés , qui n'apparaissent plus dans les meilleurs scores des Ironmen en groupe. Tuteur Ironman : pour relever le défi ultime, vous pouvez choisir de devenir un Ultimate Iron[man/woman] , un mode de jeu inspiré par le joueur IronNoBank . Tuteur Ironman : en plus des restrictions standard, les Ultimate Iron[men/women] ne peuvent pas utiliser la banque et perdent tous leurs objets lorsqu'ils meurent. Tuteur Ironman : tant que vous êtes sur l'île du tutoriel, vous pouvez passer librement du statut d'Iron[man/woman] standard à celui d'Ultimate Iron[man/woman] , de Hardcore Iron[man/woman] , de Group Ironman , de Hardcore Group Ironman ou de personnage normal. Tuteur Ironman : une fois que vous aurez quitté cette île, vous pourrez trouver mon collègue Adam à Lumbridge, mais il ne vous permettra que d'alléger vos restrictions, pas de les renforcer. Tuteur Ironman : Il permettra donc aux Iron[men/women] Hardcore ou Ultimate Iron[men/women] de passer à Iron[men/women] standard, et il permettra à tous les types d'Iron[man/woman] de devenir des joueurs normaux.
Tell me about Iron[men/women].|Parlez-moi des Iron[men/women].
When you play as an Iron[man/woman] , you do everything for yourself. You don't trade with other players, or take their items, or accept their help.|Lorsque vous jouez en tant qu'Iron[man/woman] , vous faites tout par vous-même. Vous n'échangez pas avec les autres joueurs, vous ne prenez pas leurs objets et vous n'acceptez pas leur aide.
As an Iron[man/woman] , you choose to have these restrictions imposed on you, so everyone knows you're doing it properly.|En tant qu'Iron[man/woman] , vous choisissez de vous imposer ces restrictions, afin que tout le monde sache que vous jouez dans les règles.
If you think you have what it takes, you can choose to become a Hardcore Iron[man/woman] .|Si vous pensez avoir ce qu'il faut, vous pouvez choisir de devenir un Hardcore Iron[man/woman] .
In addition to the standard restrictions, Hardcore Iron[men/women] only have one life . In the event of a dangerous death, your Hardcore Iron[men/women] status will be downgraded to that of a standard Iron[man/woman] , and your|En plus des restrictions standard, les Iron[men/women] Hardcore n'ont qu'une seule vie . En cas de mort dangereuse, votre statut d'Iron[men/women] Hardcore sera rétrogradé à celui d'Iron[man/woman] standard, et vos
stats will be frozen on the Hardcore Iron [Man/Woman] hiscores.|statistiques seront gelées dans les meilleurs scores Iron [Man/Woman] Hardcore.
If you have some friends, you could stand alone... Together, as Group Ironmen . Group Ironmen have the same restrictions as regular Iron[men/women] except you can trade your items with each other!|Si vous avez des amis, vous pouvez vous lancer seul... ou ensemble, en tant que Group Ironmen . Les Group Ironmen ont les mêmes restrictions que les Iron[men/women] standard, sauf qu'ils peuvent échanger leurs objets entre eux !
If you are a daring bunch, you could even try Hardcore Group Ironmen . With Hardcore Group Ironmen you have a set number of lives, when they reach zero, you will become regular Group Ironmen .|Si vous êtes un groupe audacieux, vous pouvez même essayer les Hardcore Group Ironmen . Avec les Hardcore Group Ironmen, vous disposez d'un nombre défini de vies. Lorsqu'elles atteignent zéro, vous devenez des Group Ironmen standard .
If you ever decided to invite experienced players to your group, you would become Unranked Group Ironmen , which are no longer shown on the Group Ironman hiscores.|Si vous décidez d'inviter des joueurs expérimentés dans votre groupe, vous deviendrez des Ironmen en groupe non classés , qui n'apparaîtront plus dans les meilleurs scores des Ironmen en groupe.
For the ultimate challenge, you can choose to become an Ultimate Iron[man/woman] , a game mode inspired by the player IronNoBank .|Pour relever le défi ultime, vous pouvez choisir de devenir un Iron[man/woman] ultime , un mode de jeu inspiré par le joueur IronNoBank .
In addition to the standard restrictions, Ultimate Iron[men/women] are blocked from using the bank, and they drop all their items when they die.|En plus des restrictions standard, les Iron[men/women] ultimes ne peuvent pas utiliser la banque et perdent tous leurs objets lorsqu'ils meurent.
While you're on Tutorial Island, you can switch freely between being a standard Iron[man/woman] , an Ultimate Iron[man/woman] , a Hardcore Iron[man/woman] , a Group Ironman , a Hardcore Group Ironman or a regular character.|Tant que vous êtes sur l'île du didacticiel, vous pouvez passer librement du statut d'Iron[man/woman] standard à celui d'Ultimate Iron[man/woman], de Hardcore Iron[man/woman], de Group Ironman, de Hardcore Group Ironman ou de personnage normal.
Once you've left this island, you'll be able to find my colleague Adam in Lumbridge, but he'll only let you switch your restrictions downwards, not upwards.|Une fois que vous aurez quitté cette île, vous pourrez trouver mon collègue Adam à Lumbridge, mais il ne vous permettra que d'alléger vos restrictions, pas de les renforcer.
So he will let Hardcore Iron[men/women] or Ultimate Iron[men/women] downgrade to standard Iron[men/women] , and he'll let all types of Iron[man/woman] become normal players.|Il permettra donc aux Hardcore Iron[men/women] ou Ultimate Iron[men/women] de passer au niveau standard Iron[men/women] , et il permettra à tous les types d'Iron[man/woman] de devenir des joueurs normaux.
I'd like to change my Iron[man/woman] mode.|Je voudrais changer mon mode Iron[man/woman].
Make sure you've got your Iron[man/woman] settings all sorted before you leave Tutorial Island. Some things can't be changed later.|Assurez-vous d'avoir bien réglé vos paramètres Iron[man/woman] avant de quitter l'île du didacticiel. Certaines choses ne peuvent pas être modifiées par la suite.
Hey there [Paul/Adam].|Salut [Paul/Adam].
Hail, Iron[man/woman]! What can I do for you?|Salut, Iron[man/woman] ! Que puis-je faire pour toi ?
In addition to the standard restrictions, Hardcore Iron[man/woman] only have one life . In the event of a dangerous death, your Hardcore Iron[man/woman] status will be downgraded to that of a standard Iron[man/woman] , and your|En plus des restrictions standard, les Iron[man/woman] hardcore n'ont qu'une seule vie . En cas de mort dangereuse, votre statut d'Iron[man/woman] hardcore sera rétrogradé à celui d'Iron[man/woman] standard , et vos
stats will be frozen on the Hardcore Iron[man/woman] hiscores.|statistiques seront gelées dans les meilleurs scores Iron[man/woman] hardcore.
In addition to the standard restrictions, Ultimate Iron[man/woman] are blocked from using the bank, and they drop all their items when they die.|En plus des restrictions standard, les Ultimate Iron[man/woman] ne peuvent pas utiliser la banque et perdent tous leurs objets lorsqu'ils meurent.
If talking to Paul on Tutorial Island: While you're on Tutorial Island, you can switch freely between being a standard Iron[man/woman] , an Ultimate Iron[man/woman] , a Hardcore Iron[man/woman] or a normal player. Ironman tutor: Once you've left this island, you'll be able to find my colleague Adam in Lumbridge, but he'll only let you switch your restrictions downwards, not upwards. Ironman tutor: So he will let Hardcore Iron[man/woman] or Ultimate Iron[man/woman] downgrade to standard Iron[man/woman] , and he'll let all types of Iron[man/woman] become normal players.|Si vous parlez à Paul sur l'île du didacticiel : tant que vous êtes sur l'île du didacticiel, vous pouvez passer librement du statut de Iron[man/woman] standard à celui de Ultimate Iron[man/woman] , Hardcore Iron[man/woman] ou joueur normal. Tuteur Ironman : une fois que vous aurez quitté cette île, vous pourrez trouver mon collègue Adam à Lumbridge, mais il ne vous permettra que de réduire vos restrictions, pas de les augmenter. Tuteur Ironman : il permettra donc aux joueurs Hardcore Iron[man/woman] ou Ultimate Iron[man/woman] de passer au niveau standard Iron[man/woman] , et il permettra à tous les types de joueurs Iron[man/woman] de devenir des joueurs normaux.
So he will let Hardcore Iron[man/woman] or Ultimate Iron[man/woman] downgrade to standard Iron[man/woman] , and he'll let all types of Iron[man/woman] become normal players.|Il permettra donc aux joueurs Hardcore Iron[man/woman] ou Ultimate Iron[man/woman] de passer au statut standard Iron[man/woman] , et il permettra à tous les types de joueurs Iron[man/woman] de devenir des joueurs normaux.
If talking to Adam in Lumbridge: You're a standard Iron[man/woman] . You can downgrade yourself to a normal player if you like.|Si vous parlez à Adam à Lumbridge : Vous êtes un joueur standard Iron[man/woman] . Vous pouvez passer au statut de joueur normal si vous le souhaitez.
You're a standard Iron[man/woman] . You can downgrade yourself to a normal player if you like.|Vous êtes un Iron[man/woman] standard. Vous pouvez vous rétrograder au statut de joueur normal si vous le souhaitez.
I'd like to change my Iron[man/woman] mode.|Je souhaite modifier mon mode Iron[man/woman].
(If talking to Paul on Tutorial Island:) I'd like to change my Iron[man/woman] mode. I'd like to change my Iron[man/woman] mode. ( Ironman interface opens.) Ironman tutor: Make sure you've got your Iron[man/woman] settings all sorted before you leave Tutorial Island. Some things can't be changed later.|(Si vous parlez à Paul sur l'île du didacticiel :) Je souhaite modifier mon mode Iron[man/woman]. Je souhaite modifier mon mode Iron[man/woman]. (L'interface Ironman s'ouvre.) Tuteur Ironman : Assurez-vous d'avoir bien réglé vos paramètres Iron[man/woman] avant de quitter l'île du didacticiel. Certaines choses ne peuvent pas être modifiées par la suite.
I'd like to review my Iron[man/woman] mode.|Je voudrais revoir mon mode Iron[man/woman].
Have you any armour for me, please?|Avez-vous une armure pour moi, s'il vous plaît ?
Hello, [player name]. I'm the Iron[man/woman] tutor. What can I do for you?|Bonjour, [nom du joueur]. Je suis le tuteur Iron[man/woman]. Que puis-je faire pour vous ?
If talking to Paul on Tutorial Island: While you're on Tutorial Island, you can switch freely between being a standard Iron[man/woman] , an Ultimate Iron[man/woman] , a Hardcore Iron[man/woman] or a normal player. Ironman tutor: Once you've left this island, you'll be able to find my colleague Adam in Lumbridge, but he'll only let you switch your restrictions downwards, not upwards. Ironman tutor: So he will let Hardcore Iron[men/women] or Ultimate Iron[men/women] downgrade to standard Iron[men/women] , and he'll let all types of Iron[man/woman] become normal players.|Si vous parlez à Paul sur l'île du didacticiel : Pendant que vous êtes sur l'île du didacticiel, vous pouvez passer librement du mode Iron[man/woman] standard au mode Iron[man/woman] ultime, au mode Iron[man/woman] hardcore ou au mode joueur normal. Tuteur Ironman : Une fois que vous aurez quitté cette île, vous pourrez trouver mon collègue Adam à Lumbridge, mais il ne vous permettra que de réduire vos restrictions, pas de les augmenter. Tuteur Ironman : Il permettra donc aux Iron[men/women] hardcore ou aux Iron[men/women] ultimes de passer au statut Iron[men/women] standard, et il permettra à tous les types d'Iron[man/woman] de devenir des joueurs normaux.
If talking to Adam in Lumbridge: You can choose to become an Iron[man/woman] while you're on Tutorial Island. Although you can't do that on this account, you might like to bear it in mind for the future.|Si vous parlez à Adam à Lumbridge : Vous pouvez choisir de devenir un Iron[man/woman] pendant que vous êtes sur l'île du didacticiel. Bien que vous ne puissiez pas le faire sur ce compte, vous voudrez peut-être garder cela à l'esprit pour l'avenir.
You're not an Iron[man/woman]. This armour is only for them.|Vous n'êtes pas un Iron[man/woman]. Cette armure est réservée à eux.
Sorry, Iron Man mode isn't available on Deadman worlds.|Désolé, le mode Iron Man n'est pas disponible dans les mondes Deadman.
Hello there, [player name]. Everyone taking part in the Leagues II - Trailblazer is under Iron [Men/Women] restrictions once they leave Tutorial Island.|Bonjour, [nom du joueur]. Tous les participants à la Ligue II - Trailblazer sont soumis aux restrictions Iron [Men/Women] dès qu'ils quittent l'île du didacticiel.
I'd like to change my Iron Man mode.|Je voudrais changer mon mode Iron Man.
If you're interested in the Fresh Start Worlds, you should know that you can't be an Iron Man on those.|Si vous êtes intéressé par les mondes Fresh Start, sachez que vous ne pouvez pas être un Iron Man dans ces mondes.
Select an Option What are Fresh Start Worlds? What are Fresh Start Worlds? Iron Man tutor: Fresh Start Worlds are worlds that have a fresh economy to build and fresh hiscores to chase. Iron Man tutor: They're a way to experience Old School RuneScape as if it were new, today! Iron Man tutor: They will last for 6 months, after which your account will be transfered [ sic ] to the main game and you can carry on playing as normal there. Iron Man tutor: There is a World First system, which are achievements only obtainable once on all worlds, so you can race against others for these! Iron Man tutor: If a global race is a bit too much, then there is also an Achievement Point system. You can compete against your friends to get the most points. Iron Man tutor: Other than that, it's the same Old School experience you know and love, with all the same content as the main game. Iron Man tutor: Do you still wish to proceed with selecting an Iron Man mode? That's fine, I'm not interested in those. Select an Option Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds. Player: Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds. Iron Man tutor: That's okay. If you change your mind you can find out more about Fresh Start Worlds by speaking to the Magic Instructor, assuming you're not an ironman. Iron Man tutor: You'll have to remove any ironman status first by speaking to me. No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing! Player: No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing! Iron Man tutor: Lovely! You can talk to the Magic Instructor to find out more about Fresh Start Worlds.|Sélectionnez une option Que sont les mondes Fresh Start ? Que sont les mondes Fresh Start ? Tuteur Iron Man : Les mondes Fresh Start sont des mondes qui ont une nouvelle économie à construire et de nouveaux records à battre. Tuteur Iron Man : Ils permettent de découvrir Old School RuneScape comme s'il s'agissait d'un nouveau jeu, aujourd'hui ! Tuteur Iron Man : Ils dureront 6 mois, après quoi votre compte sera transféré [sic] vers le jeu principal et vous pourrez continuer à jouer normalement. Tuteur Iron Man : Il existe un système World First, qui récompense les exploits qui ne peuvent être réalisés qu'une seule fois dans tous les mondes, vous pouvez donc rivaliser avec les autres pour les obtenir ! Tuteur Iron Man : Si une course mondiale vous semble un peu trop ambitieuse, il existe également un système de points de réussite. Vous pouvez rivaliser avec vos amis pour obtenir le plus de points possible. Tuteur Iron Man : À part cela, c'est la même expérience Old School que vous connaissez et appréciez, avec le même contenu que le jeu principal. Tuteur Iron Man : Souhaitez-vous toujours sélectionner le mode Iron Man ? Très bien, cela ne m'intéresse pas. Sélectionnez une option Oui, je ne suis pas intéressé par les mondes Fresh Start. Joueur : Oui, je ne suis pas intéressé par les mondes Fresh Start. Tuteur Iron Man : Ce n'est pas grave. Si vous changez d'avis, vous pouvez en savoir plus sur les mondes Fresh Start en parlant à l'instructeur de magie, à condition que vous ne soyez pas un Iron Man. Tuteur Iron Man : Vous devrez d'abord supprimer votre statut Iron Man en me parlant. Non, les mondes Fresh Start semblent être faits pour moi ! Joueur : Non, les mondes Fresh Start semblent être faits pour moi ! Tuteur Iron Man : Parfait ! Vous pouvez vous adresser à l'instructeur de magie pour en savoir plus sur les mondes Fresh Start.
What are Fresh Start Worlds? What are Fresh Start Worlds? Fresh Start Worlds are worlds that have a fresh economy to build and fresh hiscores to chase. Iron Man tutor: They're a way to experience Old School RuneScape as if it were new, today! Iron Man tutor: They will last for 6 months, after which your account will be transfered [ sic ] to the main game and you can carry on playing as normal there. Iron Man tutor: There is a World First system, which are achievements only obtainable once on all worlds, so you can race against others for these! Iron Man tutor: If a global race is a bit too much, then there is also an Achievement Point system. You can compete against your friends to get the most points. Iron Man tutor: Other than that, it's the same Old School experience you know and love, with all the same content as the main game. Iron Man tutor: Do you still wish to proceed with selecting an Iron Man mode?|Que sont les mondes Fresh Start ? Que sont les mondes Fresh Start ? Les mondes Fresh Start sont des mondes dotés d'une nouvelle économie à construire et de nouveaux records à battre. Tuteur Iron Man : C'est un moyen de découvrir Old School RuneScape comme si c'était nouveau, aujourd'hui ! Tuteur Iron Man : Ils dureront 6 mois, après quoi votre compte sera transféré [sic] vers le jeu principal et vous pourrez continuer à jouer normalement. Tuteur Iron Man : Il existe un système de « World First », qui récompense les exploits qui ne peuvent être réalisés qu'une seule fois dans tous les mondes, vous pouvez donc rivaliser avec les autres pour les obtenir ! Tuteur Iron Man : Si une course mondiale vous semble un peu trop difficile, il existe également un système de points de réussite. Vous pouvez rivaliser avec vos amis pour obtenir le plus de points possible. Tuteur Iron Man : À part cela, c'est la même expérience Old School que vous connaissez et appréciez, avec le même contenu que le jeu principal. Tuteur Iron Man : Souhaitez-vous toujours sélectionner le mode Iron Man ?
What are Fresh Start Worlds?|Que sont les mondes Fresh Start ?
Fresh Start Worlds are worlds that have a fresh economy to build and fresh hiscores to chase.|Les mondes Fresh Start sont des mondes qui disposent d'une nouvelle économie à construire et de nouveaux records à battre.
They're a way to experience Old School RuneScape as if it were new, today!|Ils vous permettent de découvrir Old School RuneScape comme s'il s'agissait d'une nouveauté, dès aujourd'hui !
They will last for 6 months, after which your account will be transfered [ sic ] to the main game and you can carry on playing as normal there.|Ils dureront 6 mois, après quoi votre compte sera transféré [sic] vers le jeu principal et vous pourrez continuer à jouer normalement.
There is a World First system, which are achievements only obtainable once on all worlds, so you can race against others for these!|Il existe un système World First, qui regroupe des succès ne pouvant être obtenus qu'une seule fois dans tous les mondes, vous pouvez donc rivaliser avec les autres pour les obtenir !
If a global race is a bit too much, then there is also an Achievement Point system. You can compete against your friends to get the most points.|Si une compétition mondiale vous semble un peu trop difficile, il existe également un système de points de réussite. Vous pouvez rivaliser avec vos amis pour obtenir le plus de points possible.
Other than that, it's the same Old School experience you know and love, with all the same content as the main game.|À part cela, c'est la même expérience Old School que vous connaissez et appréciez, avec le même contenu que le jeu principal.
Do you still wish to proceed with selecting an Iron Man mode?|Souhaitez-vous toujours sélectionner le mode Iron Man ?
That's fine, I'm not interested in those. Select an Option Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds. Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds. Iron Man tutor: That's okay. If you change your mind you can find out more about Fresh Start Worlds by speaking to the Magic Instructor, assuming you're not an ironman. Iron Man tutor: You'll have to remove any ironman status first by speaking to me. No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing! Player: No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing! Iron Man tutor: Lovely! You can talk to the Magic Instructor to find out more about Fresh Start Worlds.|Non, cela ne m'intéresse pas. Sélectionnez une option Oui, je ne suis pas intéressé par les mondes Fresh Start. Oui, je ne suis pas intéressé par les mondes Fresh Start. Tuteur Iron Man : Ce n'est pas grave. Si vous changez d'avis, vous pouvez en savoir plus sur les mondes Fresh Start en parlant à l'instructeur de magie, à condition que vous ne soyez pas un Iron Man. Tuteur Iron Man : Vous devrez d'abord supprimer votre statut Iron Man en me parlant. Non, les mondes Fresh Start semblent être faits pour moi ! Joueur : Non, les mondes Fresh Start semblent être faits pour moi ! Tuteur Iron Man : Parfait ! Vous pouvez parler à l'instructeur de magie pour en savoir plus sur les mondes Fresh Start.
Select an Option Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds. Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds. That's okay. If you change your mind you can find out more about Fresh Start Worlds by speaking to the Magic Instructor, assuming you're not an ironman. Iron Man tutor: You'll have to remove any ironman status first by speaking to me. No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing! Player: No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing! Iron Man tutor: Lovely! You can talk to the Magic Instructor to find out more about Fresh Start Worlds.|Sélectionnez une option Oui, Fresh Start Worlds ne m'intéresse pas. Oui, Fresh Start Worlds ne m'intéresse pas. Ce n'est pas grave. Si vous changez d'avis, vous pouvez en savoir plus sur Fresh Start Worlds en parlant à l'instructeur de magie, à condition que vous ne soyez pas un ironman. Tuteur Iron Man : Vous devrez d'abord supprimer votre statut d'ironman en me parlant. Non, Fresh Start Worlds semble être fait pour moi ! Joueur : Non, Fresh Start Worlds semble être fait pour moi ! Tuteur Iron Man : Parfait ! Vous pouvez parler à l'instructeur de magie pour en savoir plus sur Fresh Start Worlds.
Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds. Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds. That's okay. If you change your mind you can find out more about Fresh Start Worlds by speaking to the Magic Instructor, assuming you're not an ironman. You'll have to remove any ironman status first by speaking to me.|Oui, Fresh Start Worlds ne m'intéresse pas. Oui, Fresh Start Worlds ne m'intéresse pas. Ce n'est pas grave. Si vous changez d'avis, vous pouvez en savoir plus sur les mondes Fresh Start en parlant à l'instructeur de magie, à condition que vous ne soyez pas un Ironman. Vous devrez d'abord supprimer tout statut Ironman en me parlant.
Yes, I'm not interested in Fresh Start Worlds.|Oui, les mondes Fresh Start ne m'intéressent pas.
You'll have to remove any ironman status first by speaking to me.|Vous devrez d'abord supprimer tout statut Ironman en me parlant.
No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing! No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing! Iron Man tutor: Lovely! You can talk to the Magic Instructor to find out more about Fresh Start Worlds.|Non, Fresh Start Worlds semble être tout à fait mon genre ! Non, Fresh Start Worlds semble être tout à fait mon genre ! Tuteur Iron Man : Super ! Tu peux parler au professeur de magie pour en savoir plus sur Fresh Start Worlds.
No, Fresh Start Worlds sound like my sort of thing!|Non, Fresh Start Worlds semble être tout à fait mon genre !
Lovely! You can talk to the Magic Instructor to find out more about Fresh Start Worlds.|Super ! Tu peux parler au professeur de magie pour en savoir plus sur Fresh Start Worlds.
Iron Man tutor has given you a challenge scroll!|Le tuteur Iron Man t'a donné un parchemin de défi !
Correct - I despise snakes!|Exact - je déteste les serpents !
Iron Man tutor has given you another clue scroll!|Le tuteur Iron Man vous a donné un autre parchemin d'indice !
Hey, what do you do here?|Hé, que faites-vous ici ?
I help the main man over there. He can get a bit cantankerous. Every now and then he'll just start attacking people without warning. I act as a sort of home help...|J'aide le grand patron là-bas. Il peut être un peu grincheux. De temps en temps, il se met à attaquer les gens sans prévenir. Je suis en quelque sorte son aide à domicile...
How do you mean, home help?|Comment ça, aide à domicile ?
Well, sometimes he'll fly right off the handle and just start, you know, 'raising the dead' to do his 'bidding'. That kind of activity is just so anti-social, so it tends to attract a lot of hero types, you know!|Eh bien, parfois, il pique une crise et se met à « ressusciter les morts » pour qu'ils exécutent ses ordres. Ce genre d'activité est tellement antisocial que ça attire beaucoup de héros, vous voyez !
Yes, yes, I know the sort...full of themselves aren't they.|Oui, oui, je connais le genre... Ils sont imbus d'eux-mêmes, n'est-ce pas ?
Exactly! They come in all, 'Have at thee! ' and 'Death to you evil one', it's all a bit too dramatic for me to be honest.|Exactement ! Ils arrivent en disant « À toi ! » et « Mort à toi, être maléfique », c'est un peu trop dramatique à mon goût, pour être honnête.
Anyway, he'll often end up getting killed and nothing get's done around the house while he's awaiting his mortal return.|Bref, il finit souvent par se faire tuer et rien n'est fait dans la maison pendant qu'il attend son retour mortel.
Mortal return? Sounds interesting.|Son retour mortel ? Ça a l'air intéressant.
Well, it's kind of interesting the first few times, but it's like falling off a bike...|Eh bien, c'est assez intéressant les premières fois, mais c'est comme tomber de vélo...
What, you graze your knees a lot?|Quoi, tu t'écorches souvent les genoux ?
I was going to say that you soon get fed-up with it. I guess it's one of those perks of the job though, ability to raise yourself from the dead.|J'allais dire que tu en as vite marre. Je suppose que c'est l'un des avantages du métier, la capacité de ressusciter.
You'd think he'd do better things with a gift like that, but all he tends to do is get angry at people who come into his house without being invited and then he's off again 'raising the dead'.|On pourrait penser qu'il ferait mieux usage d'un tel don, mais tout ce qu'il fait, c'est se fâcher contre les gens qui entrent chez lui sans y être invités, puis il repart « ressusciter les morts ».
I found this torn page, do you know anything about it?|J'ai trouvé cette page déchirée, tu sais de quoi il s'agit ?
Hey...I hope you didn't rip that page out of one of those books, they'll be trouble if it was.|Hé... J'espère que tu n'as pas arraché cette page d'un de ces livres, ça poserait des problèmes.
No, it wasn't actually, I got it from somewhere else, do you recognise it?|Non, en fait, je l'ai trouvée ailleurs, tu la reconnais ?
Hmm, well it certainly looks like text from one of the books. Have you checked at the wizards' guild in Yanille? We sometime loan books to them.|Hmm, eh bien, cela ressemble certainement à un texte tiré d'un des livres. Avez-vous vérifié auprès de la guilde des sorciers à Yanille ? Nous leur prêtons parfois des livres.
Hi, do you know anything about this book?|Bonjour, savez-vous quelque chose à propos de ce livre ?
Hey...that book has been loaned to the wizards' guild in Yanille, I hope you're not returning it in a damaged condition!|Hé... ce livre a été prêté à la guilde des sorciers à Yanille, j'espère que vous ne le rendez pas en mauvais état !
Well, I was just wondering where the book came from actually and try to get some more information about it.|Eh bien, je me demandais simplement d'où venait ce livre et j'essayais d'obtenir plus d'informations à son sujet.
Well, that book looks as if it's been through the wars...you're not going to return it in that condition. You take it back to the wizards at Yanille, they borrowed it, so it's their responsibility.|Eh bien, ce livre a l'air d'avoir traversé des épreuves... vous n'allez pas le rendre dans cet état. Ramenez-le aux sorciers de Yanille, c'est eux qui l'ont emprunté, c'est donc leur responsabilité.
Hello, Isadora.|Bonjour, Isadora.
Hello again, funny person. Have you been helping the ents?|Bonjour à nouveau, drôle de personne. Avez-vous aidé les Ents ?
The player has not done any of the activity yet: Not yet, but I suppose I probably should.|Le joueur n'a encore rien fait : Pas encore, mais je suppose que je devrais probablement le faire.
Not yet, but I suppose I probably should.|Pas encore, mais je suppose que je devrais probablement le faire.
The player has done little: A little bit, yes.|Le joueur a fait un peu : Un peu, oui.
A little bit, yes.|Un peu, oui.
The ents like it when you help. They'll give you more gifts!|Les Ents apprécient que vous les aidiez. Ils vous donneront plus de cadeaux !
Well, I do always like a gift. I was wondering though, do you know why these totems are so important to the ents?|Eh bien, j'aime toujours recevoir des cadeaux. Je me demandais cependant si tu savais pourquoi ces totems sont si importants pour les Ents ?
Oh... er...|Oh... euh...
But daddy says they're very important. He says the ents need the totems. Without them, the ents would be all sad, and then the whole valley would be all dead and sad!|Mais papa dit qu'ils sont très importants. Il dit que les Ents ont besoin des totems. Sans eux, les Ents seraient tous tristes, et toute la vallée serait morte et triste !
That's why we have to help them! Daddy lets me help them sometimes, but I'm only allowed to help them here. Mummy says it's too dangerous for me to go out into the valley on my own. She says there are monsters!|C'est pourquoi nous devons les aider ! Papa me laisse parfois les aider, mais je ne peux les aider qu'ici. Maman dit que c'est trop dangereux pour moi d'aller seule dans la vallée. Elle dit qu'il y a des monstres !
I don't know if that's true... I think the ents would stop any monsters! But mummy and daddy get all grumpy if I don't listen.|Je ne sais pas si c'est vrai... Je pense que les Ents arrêteraient tous les monstres ! Mais maman et papa sont très grincheux si je ne les écoute pas.
And I'm sure nobody wants mummy and daddy to be grumpy!|Et je suis sûre que personne ne veut que maman et papa soient grincheux !
Too right. Anyway, goodbye, funny person. Don't forget to help the ents!|Tout à fait. Bon, au revoir, drôle de personne. N'oublie pas d'aider les Ents !
Hello, what do you do around here?|Bonjour, que fais-tu ici ?
The name's Ishmael. I sell fishing supplies, along with some of the local catch.|Je m'appelle Ishmael. Je vends du matériel de pêche, ainsi que des poissons pêchés localement.
Can I take a look at what you have in stock? Can I take a look at what you have in stock? Ishmael: Aye.|Puis-je voir ce que tu as en stock ? Puis-je voir ce que tu as en stock ? Ishmael : Oui.
Can I take a look at what you have in stock?|Puis-je voir ce que vous avez en stock ?
Why did you set up shop around here? It seems a little run down.|Pourquoi avez-vous installé votre boutique ici ? Le quartier semble un peu délabré.
Argh... run down it is! But since Tempoross showed up, seadogs from all across Gielinor have been coming to wrangle the beast. It only made sense to sell off our spare resources.|Argh... délabré, c'est vrai ! Mais depuis l'arrivée de Tempoross, les loups de mer de tout Gielinor viennent ici pour affronter la bête. Il était logique de vendre nos ressources excédentaires.
I think that's everything. Goodbye.|Je pense que c'est tout. Au revoir.
Safe travels.|Bon voyage.
Be on your guard friend.|Restez sur vos gardes, mon ami.
The Wintertodt terrorised Great Kourend many centuries ago. It destroyed much of this northern land over many years before it was finally driven back into this prison.|Le Wintertodt a terrorisé le Grand Kourend il y a plusieurs siècles. Il a détruit une grande partie de cette terre nordique pendant de nombreuses années avant d'être finalement repoussé dans cette prison.
Why did it attack Kourend?|Pourquoi a-t-il attaqué Kourend ?
No one knows for sure but I have a theory...|Personne ne le sait avec certitude, mais j'ai une théorie...
Which is?|Laquelle ?
The Dark Altar. It felt the altar's power and wanted to consume it for itself. It wouldn't be the first time...|L'autel noir. Il a senti le pouvoir de l'autel et a voulu le consumer pour lui-même. Ce ne serait pas la première fois...
I'm Ish, one of the navigators of Piscarilius.|Je suis Ish, l'un des navigateurs de Piscarilius.
What brings a navigator up here?|Qu'est-ce qui amène un navigateur ici ?
Lady Piscarilius has sent me here to keep an eye on the situation. She doesn't trust the other houses and believes something sinister is going on.|Lady Piscarilius m'a envoyé ici pour surveiller la situation. Elle ne fait pas confiance aux autres maisons et pense que quelque chose de sinistre se trame.
I don't know, but I intend to find out.|Je ne sais pas, mais j'ai l'intention de le découvrir.
What do you think of the Pyromancers?|Que penses-tu des Pyromanciens ?
I've heard stories about them and the things they have done over the years. Be careful, they can't be trusted.|J'ai entendu des histoires à leur sujet et sur ce qu'ils ont fait au fil des ans. Fais attention, on ne peut pas leur faire confiance.
You seem a bit paranoid.|Tu sembles un peu paranoïaque.
Better to be paranoid than a fool. Anyone with any sense knows that the Pyromancers are trouble. They say even Lord Arceuus doesn't trust them.|Mieux vaut être paranoïaque que stupide. Toute personne sensée sait que les pyromanciens sont dangereux. On dit que même Lord Arceuus ne leur fait pas confiance.
Stay vigilant friend.|Reste vigilant, mon ami.
Good to see you, [player name]. Are you after some crystal equipment?|Ravi de te voir, [nom du joueur]. Tu cherches de l'équipement en cristal ?
I'd like to buy a bow.|Je voudrais acheter un arc.
Well sorry, but you'll have to get 900,000 coins. Oh well... See you later.|Désolé, mais il vous faudra 900 000 pièces. Tant pis... À plus tard.
I'd like to buy a shield.|Je voudrais acheter un bouclier.
Well sorry, but you'll have to get 750,000 coins. Oh well... See you later.|Désolé, mais il vous faudra 750 000 pièces. Tant pis... À plus tard.
I'd like to buy a halberd.|Je voudrais acheter une hallebarde.
What should I do with crystal seeds?|Que dois-je faire avec les graines de cristal ?
Ilfeen can chant them into new items for you.|Ilfeen peut les transformer en nouveaux objets pour vous.
I'll keep an eye out for her, thanks.|Je la chercherai, merci.
No, I'm just passing by.|Non, je ne fais que passer.
Welcome to the Grand Library Historical Archive.|Bienvenue aux archives historiques de la Grande Bibliothèque.
This is the Library Historical Archive. Here you'll find historical documents and texts from all eras of Great Kourend's history, dating all the way back to the first decade.|Vous êtes dans les archives historiques de la bibliothèque. Vous trouverez ici des documents et des textes historiques de toutes les époques de l'histoire de Grand Kourend, remontant jusqu'à la première décennie.
Are you looking for something in particular?|Vous cherchez quelque chose en particulier ?
Which subject would you like to hear about?|Quel sujet souhaitez-vous aborder ?
What information do you have on Xeric?|Quelles informations avez-vous sur Xeric ?
Ah, Xeric. Our most infamous ruler... We do have extensive records regarding Xeric. You can examine some of the texts here or speak to Ektheme, our Xerician expert.|Ah, Xeric. Notre souverain le plus tristement célèbre... Nous disposons de nombreux documents le concernant. Vous pouvez consulter certains de ces textes ici ou vous adresser à Ektheme, notre expert en matière de Xeric.
Is there something else I can help you with?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
What can you tell me about the Wintertodt?|Que pouvez-vous me dire à propos du Wintertodt ?
The Wintertodt, or the Winter beast as it was often known at the time, terrorised northern Kourend for five decades.|Le Wintertodt, ou la bête hivernale comme on l'appelait souvent à l'époque, a terrorisé le nord de Kourend pendant cinq décennies.
Logios is currently studying the Wintertodt Invasion, and we have various texts from that era.|Logios étudie actuellement l'invasion du Wintertodt, et nous disposons de divers textes datant de cette époque.
What can you tell me about Mount Quidamortem?|Que pouvez-vous me dire au sujet du mont Quidamortem ?
Our first records of the mountain date back to the 36th decade where a Shayzien patrol discovered the mountain during a survey of the Kebos Lowlands.|Nos premières traces écrites de la montagne remontent à la 36e décennie, lorsqu'une patrouille shayzienne découvrit la montagne lors d'une exploration des basses terres de Kebos.
King Shayzien VII was keen on conquering more land for Kourend and demanded his people explore suitable territories.|Le roi Shayzien VII souhaitait conquérir davantage de terres pour Kourend et demanda à son peuple d'explorer les territoires propices.
The mountain became known as Mount Quidamortem after it was realised venturing towards the summit resulted in certain death.|La montagne fut baptisée mont Quidamortem après qu'on se fut rendu compte que s'aventurer vers le sommet entraînait une mort certaine.
Gnosi is our expert on Mount Quidamortem, but I'm afraid she's currently on an expedition to the temple near the summit of the mountain. However, we do have some texts available detailing the great expedition.|Gnosi est notre experte du mont Quidamortem, mais je crains qu'elle ne soit actuellement en expédition au temple situé près du sommet de la montagne. Cependant, nous disposons de quelques textes détaillant cette grande expédition.
My name is Istoria. I'm the chief historian and curator of the Library Historical Archive.|Je m'appelle Istoria. Je suis l'historienne en chef et conservatrice des archives historiques de la bibliothèque.
I can teleport you back to the Grand Library. Would you like to leave now?|Je peux vous téléporter jusqu'à la Grande Bibliothèque. Souhaitez-vous partir maintenant ?
Leave the Library Historical Archive?|Quitter les archives historiques de la bibliothèque ?
I have a question about King Shayzien VII.|J'ai une question à propos du roi Shayzien VII.
Well you've come to the right place. What would you like to know?|Vous êtes au bon endroit. Que souhaitez-vous savoir ?
I'm searching for information on an expedition to Mount Quidamortem during his reign.|Je recherche des informations sur une expédition au mont Quidamortem pendant son règne.
Ah yes, I know of that expedition. King Shayzien VII's reign was quite a violent one according to the history books. The expedition to Quidamortem was part of his aggressive plans to expand Kourend's territory.|Ah oui, je connais cette expédition. Le règne du roi Shayzien VII fut assez violent, d'après les livres d'histoire. L'expédition au Quidamortem faisait partie de ses plans agressifs visant à étendre le territoire de Kourend.
Unfortunately, the expedition was a failure and the entire party was killed. The king himself died a few years later and was succeeded by the tyrant Xeric. No more expeditions were ordered under his rule.|Malheureusement, l'expédition fut un échec et tous les participants furent tués. Le roi lui-même mourut quelques années plus tard et fut succédé par le tyran Xeric. Aucune autre expédition ne fut ordonnée sous son règne.
Does that help you?|Cela vous aide-t-il ?
No not really. I have reason to believe that not everyone was killed on that expedition.|Non, pas vraiment. J'ai des raisons de croire que tout le monde n'a pas été tué lors de cette expédition.
I'm afraid I can't help you there, all the evidence we have tells us that the expedition had no survivors.|Je crains de ne pas pouvoir vous aider, toutes les preuves dont nous disposons indiquent qu'il n'y a eu aucun survivant.
So I'm at a dead end?|Je suis donc dans une impasse ?
It would seem that way. However, if you do want to learn more about King Shayzien VII it might be worth talking to Pagida. He's recently been investigating the kings' additions to the Tower of Magic.|Il semblerait. Cependant, si vous souhaitez en savoir plus sur le roi Shayzien VII, il serait peut-être utile de parler à Pagida. Il a récemment mené des recherches sur les ajouts apportés par les rois à la Tour de la Magie.
Do you know anything about Camorra? She was a hero who lived around two thousand years ago.|Connaissez-vous Camorra ? C'était une héroïne qui a vécu il y a environ deux mille ans.
I have heard that name, though we have very few records from before the founding of Kourend. Perhaps Imerominia could help you? She is the Horologist of the library; such ancient topics may fall within her purview.|J'ai déjà entendu ce nom, mais nous avons très peu d'archives datant d'avant la fondation de Kourend. Imerominia pourrait peut-être vous aider ? Elle est l'horlogère de la bibliothèque ; ces sujets anciens relèvent peut-être de sa compétence.
I'm Ivan, I'm just a kid, but I'll duff you in! You don't look that tough to me!|Je m'appelle Ivan, je ne suis qu'un enfant, mais je vais te mettre une raclée ! Tu n'as pas l'air si coriace que ça !
Is something new and exciting happening?|Y a-t-il quelque chose de nouveau et d'excitant qui se passe ?
Maybe. Veliaf has asked me to do some work for him. Hopefully it will benefit you all.|Peut-être. Veliaf m'a demandé de faire un travail pour lui. J'espère que cela vous sera profitable à tous.
Hey Ivan.|Salut Ivan.
Are you sure? You know I'm here if you need anything.|Tu es sûr ? Tu sais que je suis là si tu as besoin de quoi que ce soit.
I'm fine. Did you need something?|Ça va. Tu as besoin de quelque chose ?
I need another flail.|J'ai besoin d'un autre fléau.
I need another Drakan's Medallion.|J'ai besoin d'un autre médaillon de Drakan.
Just checking in. I'll leave you be.|Je passais juste voir. Je te laisse tranquille.
I need another flail. I need another flail. Ivan Strom: I have some here, along with a few other things. It will cost you though.|J'ai besoin d'un autre fléau. J'ai besoin d'un autre fléau. Ivan Strom : J'en ai ici, ainsi que quelques autres choses. Mais cela vous coûtera quelque chose.
I have some here, along with a few other things. It will cost you though.|J'en ai ici, ainsi que quelques autres choses. Mais cela vous coûtera quelque chose.
Ivan gives you another medallion.|Ivan vous donne un autre médaillon.
Ivan gives you [number] medallions.|Ivan vous donne [nombre] médaillons.
[player name]. I have a tome here that I think belongs to you.|[nom du joueur]. J'ai ici un grimoire qui, je pense, vous appartient.
Thank you, Ivan.|Merci, Ivan.
Shows standard dialogue|Affiche le dialogue standard.
You look like a [man/woman] that could use a mace. Finest weapons around! Want to take a look?|Vous avez l'air d'un [homme/femme] qui pourrait utiliser une masse. Ce sont les meilleures armes qui soient ! Vous voulez les voir ?
Your loss, I suppose. You won't find a weapon like a mace!|C'est toi qui y perds, je suppose. Tu ne trouveras pas d'arme comparable à une masse !
MMMGHGHGGMH!!!|MMMGHGHGGMH !!!
What's going on ARRGH!|Que se passe-t-il ? ARRGH !
Sometimes the following dialogue is also added: Arrgh! Human! Scary! Go away!|Parfois, le dialogue suivant est également ajouté : Arrgh ! Humain ! Effrayant ! Va-t'en !
Arrgh! Human! Scary! Go away!|Arrgh ! Humain ! Effrayant ! Va-t'en !
What's up with him?|Qu'est-ce qui lui arrive ?
Another gift from the sea. Found him on the shore a few days ago.|Un autre cadeau de la mer. Je l'ai trouvé sur le rivage il y a quelques jours.
The moon... His face was the moon...|La lune.... Son visage était la lune...
Is he going to be okay?|Est-ce qu'il va s'en sortir ?
Maybe. Maybe not. Only time will tell.|Peut-être. Peut-être pas. Seul le temps le dira.
Okay... What are you going to do with him?|D'accord... Qu'est-ce que tu vas faire de lui ?
He'll get the same offer they all do. We don't need mouths to feed if they won't contribute. Once he's up, he can either stick around or ship out, but if he's staying, he has to help.|Il aura la même offre que tous les autres. On n'a pas besoin de bouches à nourrir si elles ne contribuent pas. Une fois qu'il sera debout, il pourra soit rester, soit partir, mais s'il reste, il devra aider.
Help with what?|Aider à quoi ?
Salvage of course. We don't have the luxuries of Fortis out here. We have to make do with what we can find. Luckily for us, there's always plenty to be found thanks to all the wrecks.|Au sauvetage, bien sûr. Nous n'avons pas le luxe de Fortis ici. Nous devons nous contenter de ce que nous trouvons. Heureusement pour nous, il y a toujours beaucoup à trouver grâce à toutes les épaves.
I see. Well I hope he gets well soon.|Je vois. J'espère qu'il se remettra vite.
You've returned. Can I help you?|Tu es de retour. Je peux t'aider ?
Is he doing any better?|Est-ce qu'il va mieux ?
What happens if he doesn't recover?|Que se passera-t-il s'il ne se remet pas ?
The sea can have him back.|La mer le reprendra.
Harsh.|C'est dur.
I told you before, we don't have the luxuries of Fortis out here. The dead are not useful, nor are they worth anything.|Je vous l'ai déjà dit, nous n'avons pas le luxe de Fortis ici. Les morts ne sont ni utiles, ni précieux.
If he does live, he will have an opportunity. If he desires, he can have a home here, provided he's willing to contribute.|S'il survit, il aura une chance. S'il le souhaite, il pourra avoir un foyer ici, à condition qu'il soit prêt à contribuer.
Hi there. Would you like to buy a cape?|Bonjour. Voulez-vous acheter une cape ?
Have you had enough fun for now?|Vous vous êtes bien amusé pour aujourd'hui ?
When Jacky Jester is summoned: Let's play a game! Jacky Jester: Everyone copy me!|Lorsque Jacky Jester est invoqué : Jouons à un jeu ! Jacky Jester : Tout le monde me copie !
Let's play a game!|Jouons à un jeu !
Everyone copy me!|Tout le monde me copie !
When a player wins the game: [Player name] is the winner!|Lorsqu'un joueur gagne le jeu : [Nom du joueur] est le gagnant !
[Player name] is the winner!|[Nom du joueur] est le gagnant !
When Jacky Jester is banished: Goodbye!|Lorsque Jacky Jester est banni : Au revoir !
Mum says I not to talk to strangers.|Maman m'a dit de ne pas parler aux inconnus.
That's pretty good advice!|C'est un très bon conseil !
So I's can't says my name is Jack.|Je ne peux donc pas dire que je m'appelle Jack.
We's be new here, on the bana plantion.|Nous sommes nouveaux ici, à la plantation de bana.
You mean banana plantation.|Tu veux dire plantation de bananes.
Yeah, we's be new here. Anyway, I gonna go play now.|Oui, nous sommes nouveaux ici. Bon, je vais aller jouer maintenant.
Jack!|Jack !
Oh, 'Jack', that's a lovely name.|Oh, « Jack », c'est un joli nom.
Yes, that's me.|Oui, c'est moi.
We play here.|On joue ici.
That must be fun.|Ça doit être amusant.
Yeah, it's fun. Bye.|Oui, c'est amusant. Au revoir.
No, I not say. You have to guess.|Non, je ne te le dirai pas. Tu dois deviner.
Okay. Is it Jack?|D'accord. Est-ce que c'est Jack ?
How d'ya know that? Are you magic?|Comment tu le sais ? Tu es magicien ?
Not really - just call it a gift.|Pas vraiment, disons que c'est un don.
If you were magic, you would know why the sea is blue... are you magic?|Si tu étais magicien, tu saurais pourquoi la mer est bleue... Tu es magicien ?
Nope, I'm not magic, and I have no clue why the sea is blue.|Non, je ne suis pas magicien, et je n'ai aucune idée de pourquoi la mer est bleue.
Oh, well. That's a bit sad. I was hoping you were magic and could magic me some sweets. But you can't, so I go find someone else who's magic. Bye.|Oh, tant pis. C'est un peu triste. J'espérais que tu étais magicien et que tu pouvais me faire apparaître des bonbons. Mais tu ne peux pas, alors je vais chercher quelqu'un d'autre qui est magicien. Au revoir.
Thanks so much for saving us from those stinky gublinch. They were awful! I hope Shanty gave you somefing [ sic ] cool for your efforts.|Merci beaucoup de nous avoir sauvés de ces gobelinches puants. Ils étaient horribles ! J'espère que Shanty t'a donné quelque chose de cool pour tes efforts.
Drinking.|Boire.
Have you got any quests I could do?|As-tu des quêtes à me confier ?
Nay, but the barkeep hears most of the news around here. Or Redbeard Frank, he's often spoken of buried treasure. Perhaps ye should be asking them for quests.|Non, mais le barman est au courant de la plupart des nouvelles par ici. Ou Redbeard Frank, il parle souvent d'un trésor enfoui. Tu devrais peut-être leur demander s'ils ont des quêtes à te confier.
Nay, but Redbeard Frank has often spoken of buried treasure. Perhaps ye should be asking him for a quest.|Non, mais Redbeard Frank parle souvent d'un trésor enfoui. Vous devriez peut-être lui demander une quête.
Nay, but the barkeep hears most of the news around here. Perhaps ye should be asking him for a quest.|Non, mais le barman est au courant de la plupart des nouvelles par ici. Vous devriez peut-être lui demander une quête.
Nay, I've nothing for ye to do. But I hear there's an old landlubber in Draynor Village who's always a-looking for a lively [lad/lass] to do him a favour.|Non, je n'ai rien à vous donner à faire. Mais j'ai entendu dire qu'il y a un vieux marin d'eau douce à Draynor Village qui est toujours à la recherche d'un [garçon/fille] plein d'entrain pour lui rendre service.
Yo ho ho!|Yo ho ho !
So are you pirates?|Alors, vous êtes des pirates ?
Aye [laddie/lassie], that we are.|Oui [mon garçon/ma fille], c'est vrai.
Aye, that we be.|Oui, c'est vrai.
Nay, always ye say it wrong! Tis 'we are', not 'we be'.|Non, tu te trompes toujours ! C'est « nous sommes », pas « nous sommes ».
I be a pirate, not a scurvy schoolmaster!|Je suis un pirate, pas un maudit instituteur !
Ye be a fool, and a disgrace to piracy.|Tu es un imbécile et une honte pour la piraterie.
Now ye be saying 'be' too!|Maintenant, tu dis « être » aussi !
Arrr! Tis thy fault.|Arrr ! C'est ta faute.
I think I'll leave you two to sort it out.|Je pense que je vais vous laisser régler ça entre vous.
Greetings warrior, how may I help you?|Salutations, guerrier, comment puis-je t'aider ?
How long have you worked here?|Depuis combien de temps travailles-tu ici ?
Oh ever since the Guild opened. I like it here.|Oh, depuis l'ouverture de la guilde. J'aime bien cet endroit.
Well.. what with all these warriors around, there's not much chance of my bank being robbed is there!|Eh bien... avec tous ces guerriers autour, il y a peu de chances que ma banque soit cambriolée, n'est-ce pas !
Invest your time and money wisely.|Investissez votre temps et votre argent à bon escient.
You got beaten up by a troll!|Tu t'es fait tabasser par un troll !
That monster? If it dares to come here again, I will be ready for it, and it shall taste my spear.|Ce monstre ? S'il ose revenir ici, je serai prêt à l'accueillir, et il goûtera à ma lance.
You didn't look so tough when the troll knocked you down.|Tu n'avais pas l'air si coriace quand le troll t'a mis KO.
Bwana, get knotted.|Bwana, va te faire voir.
Why, it should be clear to even the most ignorant of people that I am a fearless jungle hunter...out of my way you sanitised civilian!|Même les plus ignorants devraient comprendre que je suis un chasseur intrépide de la jungle... Hors de mon chemin, espèce de civil aseptisé !
Ahhhhhhhh!!|Ahhhhhhhh !!
Hi, who are you guarding here?|Salut, qui gardes-tu ici ?
Can't say, all very secret. You should get out of here. I am not supposed to talk while I guard.|Je ne peux pas le dire, c'est top secret. Tu devrais partir d'ici. Je ne suis pas censé parler pendant que je garde.
Hey, chill out, I won't cause you trouble. I was just wondering what you do to relax.|Hé, détends-toi, je ne te causerai pas d'ennuis. Je me demandais juste ce que tu faisais pour te détendre.
You never relax with these people, but it's a good career for a young man.|On ne se détend jamais avec ces gens, mais c'est une bonne carrière pour un jeune homme.
I had better leave, I don't want trouble.|Je ferais mieux de partir, je ne veux pas d'ennuis.
Thanks, I appreciate that. Talking on duty can be punishable by having your mouth stitched up. These are tough people, no mistake.|Merci, j'apprécie. Parler pendant le service peut être puni par la couture de la bouche. Ce sont des gens coriaces, ça ne fait aucun doute.
Get lost, pipsqueak!|Dégage, petit morveux !
How rude.|Quelle impolitesse.
Hey guard, how much to let me out of this cell?|Hé, garde, combien ça coûte pour me laisser sortir de cette cellule ?
The guard looks you up and down, her eyes narrowing before speaking.|La garde vous regarde de haut en bas, plissant les yeux avant de parler.
That will cost you 500 coins, thief.|Ça vous coûtera 500 pièces, voleur.
Pay 500 coins to leave the cell?|Payer 500 pièces pour quitter la cellule ?
You pay the guard 500 coins and she lets you out of the cell.|Vous payez 500 pièces à la garde et elle vous laisse sortir de la cellule.
That's too much!|C'est trop cher !
Too bad.|Dommage.
If you want out, it will cost you 500 coins, thief.|Si tu veux sortir, ça te coûtera 500 pièces, voleur.
Oh, I don't seem to have that much money with me.|Oh, je ne crois pas avoir autant d'argent sur moi.
Hey, who are you?|Hé, qui es-tu ?
I'm James. It's my job to tell you all there is to know about Old School Bonds.|Je m'appelle James. Mon travail consiste à vous dire tout ce qu'il y a à savoir sur les Old School Bonds.
An Old School Bond will allow you to buy membership for your account using in game gold pieces.|Un Old School Bond vous permet d'acheter un abonnement pour votre compte en utilisant des pièces d'or du jeu.
My sources have also informed me that due to popular demand, they can now be redeemed for a free name change! Handy!|Mes sources m'ont également informé qu'en raison de la forte demande, ils peuvent désormais être échangés contre un changement de nom gratuit ! Pratique !
You can get an Old School Bond from other players or from the Grand Exchange.|Vous pouvez obtenir un Old School Bond auprès d'autres joueurs ou sur le Grand Exchange.
Simply click the bond and choose the redeem option.|Il suffit de cliquer sur le bond et de choisir l'option d'échange.
You get 14 days membership from an Old School Bond.|Un Old School Bond vous donne droit à 14 jours d'abonnement.
At the moment Old School Bonds can only be redeemed for membership and for display name changes.|Pour le moment, les Old School Bonds ne peuvent être utilisés que pour payer un abonnement ou changer de nom d'affichage.
Hello there. Looking to buy some of my wares? I also have a special item in stock that I reckon you'll love!|Bonjour. Vous souhaitez acheter quelques-uns de mes produits ? J'ai également en stock un article spécial qui devrait vous plaire !
Show me what you have. Show me what you have. Jamila: Certainly!|Montrez-moi ce que vous avez. Montrez-moi ce que vous avez. Jamila : Bien sûr !
What's this special item? What's this special item? Jamila: Oh it's fantastic! It's an exclusive item just for you! Consider it a thank you for all you've done for our city. Start the Beneath Cursed Sands quest? Yes. No.|Quel est cet objet spécial ? Quel est cet objet spécial ? Jamila : Oh, il est fantastique ! C'est un objet exclusif rien que pour vous ! Considérez-le comme un remerciement pour tout ce que vous avez fait pour notre ville. Commencer la quête « Sous les sables maudits » ? Oui. Non.
What's this special item?|Quel est cet objet spécial ?
Oh it's fantastic! It's an exclusive item just for you! Consider it a thank you for all you've done for our city.|Oh, il est fantastique ! C'est un objet exclusif rien que pour vous ! Considérez-le comme un remerciement pour tout ce que vous avez fait pour notre ville.
Start the Beneath Cursed Sands quest?|Commencer la quête « Sous les sables maudits » ?
Slow at the moment. Maybe time will make things better. Perhaps you'd like to help by buying something yourself?|C'est calme en ce moment. Peut-être que les choses s'amélioreront avec le temps. Vous voulez peut-être nous aider en achetant quelque chose ?
What? Can't you see I'm busy?!|Quoi ? Vous ne voyez pas que je suis occupée ?!
Jaraah heals you for 21 Hitpoints.|Jaraah vous soigne et vous rend 21 points de vie.
You must see some gruesome things?|Vous devez voir des choses horribles ?
It's a gruesome business and with the tools they give me it gets more gruesome before it gets better!|C'est un métier horrible, et avec les outils qu'on me donne, ça devient encore plus horrible avant de s'améliorer !
Why do they call you 'The Butcher'?|Pourquoi vous appelle-t-on « Le Boucher » ?
'The Butcher'?|« Le Boucher » ?
Would you like me to demonstrate?|Tu veux que je te fasse une démonstration ?
Er...I'll give it a miss, thanks.|Euh... Je vais passer mon tour, merci.
Here! Now I have work to do!|Tiens ! J'ai du travail à faire maintenant !
Jaraah has given you another clue scroll!|Jaraah t'a donné un autre parchemin d'indice !
I'm Jardric. Former boatman and now a researcher for Keldagrim. I'm here with the Varrock Museum to explore this island and discover its secrets.|Je m'appelle Jardric. Ancien batelier, je suis aujourd'hui chercheur pour Keldagrim. Je suis ici avec le musée de Varrock pour explorer cette île et découvrir ses secrets.
From boatman to researcher? That's quite the change.|De batelier à chercheur ? C'est un sacré changement.
Aye that it is. I do miss it sometimes, but I get so many opportunities now that I never used to. Just look at us! We may well be the first to step foot on this island in centuries.|Oui, c'est vrai. Ça me manque parfois, mais j'ai maintenant tellement d'opportunités que je n'avais jamais eues auparavant. Regardez-nous ! Nous sommes peut-être les premiers à mettre les pieds sur cette île depuis des siècles.
If that isn't exciting, I don't know what is.|Si ce n'est pas excitant, je ne sais pas ce qui l'est.
Very true. See you later.|C'est très vrai. À plus tard.
Goodbye for now.|Au revoir pour l'instant.
Hello. Wanting to go to Lithkren?|Bonjour. Vous voulez aller à Lithkren ?
You board the boat and travel to Lithkren.|Vous montez à bord du bateau et vous vous rendez à Lithkren.
The player travels to Lithkren.|Le joueur se rend à Lithkren.
Not too bad. I've been working with the museum to investigate the dragonkin. After what happened they now consider me an expert.|Pas mal. Je travaille avec le musée pour étudier les dragons. Après ce qui s'est passé, ils me considèrent désormais comme un expert.
Don't worry though. I've still got enough time to look after this boat for you.|Mais ne vous inquiétez pas. J'ai encore assez de temps pour m'occuper de ce bateau pour vous.
Hello. Wanting to go back to Fossil Island?|Bonjour. Vous voulez retourner à l'île Fossile ?
You board the boat and travel to Fossil Island.|Vous montez à bord du bateau et vous vous rendez à l'île Fossil.
The player travels to Fossil Island.|Le joueur se rend à l'île Fossil.
How are things with you?|Comment ça va ?
I'm waiting to work on the digging.|J'attends de pouvoir commencer les fouilles.
It's the first excavation I've worked on, and I'm looking forward to it.|C'est la première fois que je participe à des fouilles, j'ai hâte d'y être.
I heard there were monsters in the other caves, though. I don't really want to meet them.|J'ai entendu dire qu'il y avait des monstres dans les autres grottes. Je n'ai pas vraiment envie de les rencontrer.
Donal saw them when he explored the caves. He's been in the inn ever since.|Donal les a vus quand il a exploré les grottes. Il est resté à l'auberge depuis.
Can I have another amulet?|Puis-je avoir une autre amulette ?
Jarr gives you another amulet.|Jarr vous donne une autre amulette.
I'm Jarr, the taskmaster for the Kharidian Desert Achievement Diary.|Je suis Jarr, le maître des tâches du journal des réalisations du désert de Kharidian.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In the Kharidian Desert it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will reward you.|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certaines réalisations. Dans le désert de Kharidian, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. À terme, si vous explorez suffisamment, les habitants vous récompenseront.
Well, there are four different Desert amulets, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards would you like to|Il existe quatre amulettes du désert différentes, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacune offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Quel niveau de récompenses souhaitez-vous obtenir ?
If you complete all of the easy tasks in the Desert, you can charge a Pharaoh's sceptre with 10 charges, Simon Templeton will purchase artefacts in banknote form and Desert goat horns are dropped as notes.|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles dans le désert, vous pouvez charger un sceptre de pharaon avec 10 charges, Simon Templeton achètera des artefacts sous forme de billets de banque et des cornes de chèvre du désert seront lâchées sous forme de billets.
In addition to the easy rewards, you can charge a Pharaoh's sceptre with 25 charges and the amulet will teleport you to Nardah once per day.|En plus des récompenses faciles, vous pouvez charger un sceptre de pharaon avec 25 charges et l'amulette vous téléportera à Nardah une fois par jour.
In addition to the easy and medium benefits, you can charge a Pharaoh's sceptre with 50 charges, you can adjust your Camulet to teleport you above the temple and the Nardah herbalist will create unfinished potions|En plus des avantages faciles et moyens, vous pouvez charger un sceptre de pharaon avec 50 charges, vous pouvez régler votre Camulet pour vous téléporter au-dessus du temple et l'herboriste de Nardah créera des potions inachevées
for you, as well as cleaning noted herbs for the usual herb cleaning fee.|pour vous, ainsi que nettoyer les herbes notées pour les frais habituels de nettoyage des herbes.
All your rides on a magic carpet are free and you'll receive extra Agility experience from the Pollnivneach rooftop course.|Tous vos trajets sur un tapis volant sont gratuits et vous recevrez une expérience supplémentaire en agilité grâce au parcours sur les toits de Pollnivneach.
In addition to the previous tiers of rewards, you can charge a Pharaoh's sceptre with 100 charges, the amulet will protect you from desert heat at all times, a shortcut opens up in the Kalphite hive and the amulet will|En plus des niveaux de récompenses précédents, vous pouvez charger un sceptre du pharaon avec 100 charges, l'amulette vous protégera de la chaleur du désert à tout moment, un raccourci s'ouvre dans la ruche des Kalphites et l'amulette vous
teleport you to Nardah and the kalphite hive to the East of the Shantay Pass as much as you desire. You'll also get completely free passage through the Shantay passes here and at the Ruins of Unkah.|téléportera à Nardah et à la ruche des Kalphites à l'est du col de Shantay autant de fois que vous le souhaitez. Vous bénéficierez également d'un passage entièrement gratuit à travers les cols de Shantay ici et aux ruines d'Unkah.
Just complete the tasks in the Desert so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il vous suffit de terminer les tâches dans le désert afin qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
I've completed all of the easy tasks in my Desert Achievement Diary!|J'ai accompli toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations dans le désert !
This amulet is a symbol of your exploration of the Kharidian Desert. You can now charge a Pharaoh's sceptre with 10 charges, Simon Templeton will purchase artefacts in banknote form and Desert goat horns are|Cette amulette symbolise votre exploration du désert de Kharidian. Vous pouvez désormais charger un sceptre de pharaon avec 10 charges, Simon Templeton achètera des artefacts sous forme de billets de banque et les cornes de chèvre du désert seront
dropped as notes.|droppées sous forme de billets.
If you ever lose your amulet, come back to me to reclaim it.|Si vous perdez votre amulette, revenez me voir pour la récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Desert achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations dans le désert !
I've upgraded your Desert amulet for you. You can now charge a Pharaoh's sceptre with 25 charges and the amulet will teleport you to Nardah once per day.|J'ai amélioré votre amulette du désert. Vous pouvez désormais charger un sceptre de pharaon avec 25 charges et l'amulette vous téléportera à Nardah une fois par jour.
I've completed all of the hard tasks in my Desert achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations dans le désert !
I've upgraded your Desert amulet for you. You can now charge a Pharaoh's sceptre with 50 charges, you can adjust your Camulet to teleport you above the temple and the Nardah herbalist will create unfinished|J'ai amélioré votre amulette du désert. Vous pouvez désormais charger un sceptre de pharaon avec 50 charges, vous pouvez régler votre Camulet pour vous téléporter au-dessus du temple et l'herboriste de Nardah créera des potions inachevées
potions for you.|pour vous.
All rides on a magic carpet are now free and you'll receive extra Agility experience from the Pollnivneach rooftop course.|Tous les trajets en tapis volant sont désormais gratuits et vous recevrez de l'expérience d'agilité supplémentaire grâce au parcours sur les toits de Pollnivneach.
I've completed all of the elite tasks in my Desert achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches élite de mon journal des réalisations dans le désert !
I've upgraded your Desert amulet for you. You can now charge a Pharaoh's sceptre with 100 charges, the amulet will protect you from desert heat at all times, a shortcut has been opened in the Kalphite hive and the|J'ai amélioré votre amulette du désert. Vous pouvez désormais charger un sceptre de pharaon avec 100 charges, l'amulette vous protégera à tout moment de la chaleur du désert, un raccourci a été ouvert dans la ruche des kalphites et l'
amulet will teleport you to Nardah and the kalphite hive to the East of the Shantay Pass as much as you desire. I've also negotiated completely free passage through the Shantay passes here and at the Ruins of|amulette vous téléportera à Nardah et à la ruche des kalphites à l'est du col de Shantay autant de fois que vous le souhaitez. J'ai également négocié un passage entièrement gratuit à travers les cols de Shantay ici et aux ruines d'
Unkah.|Unkah.
What do you want from me outerlander? It is our policy not to associate with those not of our tribe.|Que me voulez-vous, étranger ? Notre politique est de ne pas nous associer à ceux qui n'appartiennent pas à notre tribu.
What would you like to ask about?|Que souhaitez-vous demander ?
Where is your chieftain? I find it highly discriminatory to refuse to talk to someone on the grounds that they are not part of your tribe.|Où est votre chef ? Je trouve très discriminatoire de refuser de parler à quelqu'un au motif qu'il n'appartient pas à votre tribu.
I don't rightly understand your speech outerlander, but my loyalty is with Chieftain Brundt.|Je ne comprends pas bien ce que vous dites, étranger, mais ma loyauté va au chef Brundt.
He resides in our longhall; it is the large building over there, you should speak to him for he speaks for us all.|Il réside dans notre grande salle, le grand bâtiment là-bas. Vous devriez lui parler, car il parle au nom de tous.
So what are you doing here?|Alors, que faites-vous ici ?
This should not concern you, outerlander. I am awaiting other Fremenniks to join me on an expedition to Waterbirth Island.|Cela ne vous regarde pas, étranger. J'attends que d'autres Fremenniks se joignent à moi pour une expédition sur l'île de Waterbirth.
It is a small crescent-shaped island just north-west of here, outerlander.|C'est une petite île en forme de croissant située juste au nord-ouest d'ici, étranger.
We have many legends about it, such as the tale of the broken sky, and the day of the green seas.|Nous avons de nombreuses légendes à son sujet, comme celle du ciel brisé et du jour des mers vertes.
The reason I am travelling there is more serious Fremennik business, however. I doubt an outerlander would be interested.|Mais la raison pour laquelle je m'y rends est plus sérieuse, elle concerne les affaires des Fremenniks. Je doute qu'un étranger s'y intéresse.
Can I come?|Puis-je venir ?
An outerlander join us on an honoured hunt???|Un étranger se joindre à nous pour une chasse honorable ?
Well.... I guess... I might be able to allow you to join us, although it is a breach of many of our customs...|Eh bien... Je suppose... Je pourrais vous autoriser à vous joindre à nous, même si cela va à l'encontre de nombreuses coutumes...
Oh, pleeeeease? I really LOVE killing stuff!|Oh, s'il vous plaît ? J'adore tuer des bestioles !
Well... I remain unconvinced that it would be wise to allow an outerlander to join us in such dangerous battle, but your enthusiasm seems genuine enough...|Eh bien... Je ne suis toujours pas convaincu qu'il soit judicieux d'autoriser un étranger à se joindre à nous dans une bataille aussi dangereuse, mais votre enthousiasme semble sincère...
I will allow you to escort us, but you must pay me a sum of money first.|Je vous autoriserai à nous escorter, mais vous devrez d'abord me verser une somme d'argent.
What? That's outrageous, why charge me money? And, uh, how much does it cost me?|Quoi ? C'est scandaleux, pourquoi me faire payer ? Et, euh, combien cela me coûtera-t-il ?
Ah, the outerlanders have stolen from my people for many years, in this way you can help my community with a small amount of money...|Ah, les étrangers ont volé mon peuple pendant de nombreuses années, de cette manière, vous pouvez aider ma communauté avec une petite somme d'argent...
Let us say... 1,000 coins. Payable in advance, of course.|Disons... 1 000 pièces. Payables d'avance, bien sûr.
For this I will take you to Waterbirth Island on my boat, and will bring you back here when you have had your fill of the hunt. Assuming you are still alive to wish to leave, of course.|En échange, je vous emmènerai sur l'île de Waterbirth avec mon bateau, et je vous ramènerai ici lorsque vous aurez terminé votre chasse. En supposant que vous soyez encore en vie pour vouloir partir, bien sûr.
So do you have the 1,000 coins for my service, and are you ready to leave now?|Alors, avez-vous les 1 000 pièces pour mes services, et êtes-vous prêt à partir maintenant ?
The player sets sail for Waterbirth Island|Le joueur met le cap sur l'île de Waterbirth
I suggest you head to the cave with some urgency outerlander, the cold air out here might be too much for the likes of you…|Je vous suggère de vous rendre à la grotte de toute urgence, étranger, l'air froid ici pourrait être trop rude pour quelqu'un comme vous...
No, actually I have some stuff to do here first.|Non, en fait, j'ai d'abord quelques choses à faire ici.
As you wish. Come and see me when your bloodlust needs sating.|Comme vous voulez. Venez me voir quand votre soif de sang aura besoin d'être assouvie.
Hey, I have to say, that's a fine looking hat you are wearing there.|Hé, je dois dire que vous portez un très beau chapeau.
It is actually a helm, outerlander, but the sentiment is appreciated nonetheless.|En fait, c'est un casque, étranger, mais j'apprécie le compliment.
Wow, you Fremenniks sure know how to party. Well, see ya around.|Waouh, vous les Fremenniks, vous savez vraiment faire la fête. Bon, à plus tard.
Actually, I don't think I have anything to speak to you about…|En fait, je ne pense pas avoir quoi que ce soit à vous dire...
Ah, you live yet, outerlander!|Ah, vous êtes encore en vie, étranger !
Have you had your fill of the hunt and wish to return, or are you still feeling the joy of the cull?|Vous en avez assez de la chasse et vous souhaitez rentrer, ou vous savourez encore la joie du massacre ?
I wish to return to Rellekka.|Je souhaite retourner à Rellekka.
Then let us away; There will be death to bring here another day!|Alors partons ; il y aura d'autres morts à ramener ici un autre jour !
The player is sailed back to Rellekka|Le joueur est ramené à Rellekka.
I want to stay here.|Je veux rester ici.
Ha Ha Ha! A true huntsman at heart!|Ha ha ha ! Un vrai chasseur dans l'âme !
I myself have killed over a hundred of the dagger- mouths, and did not think it too many!|J'ai moi-même tué plus d'une centaine de ces créatures à bouche en forme de poignard, et je ne trouve pas que ce soit trop !
Greetings, [Fremennik name]!|Salutations, [nom Fremennik] !
Ah, and what a glorious name that is! Worthy of only the finest warriors!|Ah, quel nom glorieux ! Digne des plus grands guerriers !
Heh. Yup, you're right there.|Hé. Oui, tu as raison.
So what brings you back to fair Rellekka? It has been too long since you have drunk in the longhall with us and sang of your battles!|Qu'est-ce qui te ramène dans la belle ville de Rellekka ? Cela fait trop longtemps que tu n'as pas bu avec nous dans la grande salle et chanté tes batailles !
You have not heard, [Fremennik name]? I am leading an expedition to Waterbirth Island!|Tu n'es pas au courant, [nom Fremennik] ? Je mène une expédition sur l'île de Waterbirth !
Or at least it used to be! But things have now changed...|Du moins, c'était le cas auparavant ! Mais les choses ont changé...
Changed? How do you mean, changed?|Changé ? Comment ça, changé ?
It seems as though the sea-beasts known to us as the dagger-mouths have begun their hatching once again... And there may be others of their ilk there too.|Il semblerait que les bêtes marines que nous appelons dagues-bouches aient recommencé à éclore... Et il se peut qu'il y en ait d'autres de leur espèce.
Dagger-mouths?|Des dagues-bouches ?
Aye, the dagger-mouths! The vile creatures lived near here once, but we had thought them all driven back to the ocean depths many moons past.|Oui, les dagues-bouches ! Ces créatures immondes vivaient autrefois près d'ici, mais nous pensions qu'elles avaient toutes été repoussées dans les profondeurs de l'océan il y a bien longtemps.
I can only imagine a dagger-mouth queen has nested somewhere nearby, and spawned her foul brood under the sea once more, and some of them have migrated to fair Waterbirth Island.|Je suppose qu'une reine dagger-mouth a fait son nid quelque part dans les environs et a donné naissance à une nouvelle couvée sous-marine, dont certains spécimens ont migré vers la belle île de Waterbirth.
So you're scared they might attack Rellekka?|Vous craignez donc qu'ils attaquent Rellekka ?
Scared? Ha ha ha!|Craindre ? Ha ha ha !
You wound us with your questioning, [Fremennik name]!|Vos questions nous blessent, [nom Fremennik] !
We are glad the dagger-mouths have returned to these shores, for it means we will get the chance to hunt them once again as our ancestors did!|Nous sommes heureux que les dagues-bouches soient revenues sur ces côtes, car cela signifie que nous aurons la chance de les chasser à nouveau, comme le faisaient nos ancêtres !
When treated in the correct manner, the creatures' remains can be used to make fine battleworthy armour!|Lorsqu'ils sont traités correctement, les restes de ces créatures peuvent être utilisés pour fabriquer de superbes armures dignes du combat !
Of course, [Fremennik name]! Your presence is more than welcome on this cull! You wish to leave now?|Bien sûr, [nom fremennik] ! Votre présence est plus que bienvenue lors de cette chasse ! Vous souhaitez partir maintenant ?
YES Player is transported to Waterbirth Island|OUI Le joueur est transporté sur l'île de Waterbirth.
Player is transported to Waterbirth Island|Le joueur est transporté sur l'île de Waterbirth.
Aye, that it is [Fremennik name]! Skulgrimen fashioned it for me from the carcass of one of the monsters on Waterbirth Island after our last hunt!|Oui, c'est vrai [nom Fremennik] ! Skulgrimen l'a fabriqué pour moi à partir de la carcasse d'un des monstres de l'île de Waterbirth après notre dernière chasse !
I hope to kill enough creatures to fashion some fine armour as well when next we leave!|J'espère tuer suffisamment de créatures pour fabriquer une belle armure la prochaine fois que nous partirons !
I picked up this, I was wondering if you could tell me about it...|J'ai ramassé ceci, je me demandais si vous pouviez m'en parler...
You show Jarvald the Dagannoth hide...|Vous montrez la peau de Dagannoth à Jarvald...
Ah yes... The dagger-mouths' skin makes a good basis for many types of armour!|Ah oui... La peau des dagues-bouches est une bonne base pour de nombreux types d'armures !
You show Jarvald the Rock Crab shell part...|Vous montrez la carapace de crabe de roche à Jarvald...
Skulgrimen has made many sturdy helms from shells like that!|Skulgrimen a fabriqué de nombreux casques solides à partir de carapaces comme celle-ci !
Skulgrimen once made a fine set of body armour from that kind of shell!|Skulgrimen a déjà fabriqué une belle armure à partir de ce type de carapace !
Aha! That could be made into some fine leg armour by Skulgrimen, I'll wager!|Ah ah ! Je parie que Skulgrimen pourrait en faire une belle armure de jambes !
You show Jarvald the Wallasalki skull...|Tu montres le crâne de Wallasalki à Jarvald...
Hmmmm... I believe Peer could make a fine seers helm with that...|Hmmmm... Je pense que Peer pourrait fabriquer un excellent casque de devin avec ça...
You show Jarvald the Wallasalki bones...|Tu montres les os de Wallasalki à Jarvald...
Many moons past, Peer had some fine bodyarmour made from just such bones.|Il y a bien longtemps, Peer avait fabriqué une excellente armure à partir d'os similaires.
You show Jarvald the Wallasalki bone...|Tu montres l'os de Wallasalki à Jarvald...
Peer could use that to make some mighty robes, I'll wager.|Je parie que Peer pourrait s'en servir pour fabriquer de puissantes robes.
You show Jarvald the hide...|Vous montrez la peau à Jarvald...
Sigli might be able to make you some sturdy headgear with that!|Sigli pourrait vous fabriquer un casque solide avec ça !
That could make a fine piece of hunting armour, if I know Sigli like I think I do.|Si je connais bien Sigli, cela pourrait faire une belle armure de chasse.
You show Jarvald the hide…|Vous montrez la peau à Jarvald...
I'll wager Sigli can make that into some hunting legs for you.|Je parie que Sigli pourrait vous en faire une armure de chasse pour les jambes.
Ah, it is always a pleasure [Fremennik name]! Now did you want something more from me?|Ah, c'est toujours un plaisir, [nom Fremennik] ! Voulez-vous autre chose de moi ?
Actually, I don't think I have anything to speak to you about...|En fait, je ne pense pas avoir quoi que ce soit à vous dire...
Ah, [Fremennik name]! Such glorious battle makes you feel glad of life, does it not?|Ah, [nom Fremennik] ! Une bataille aussi glorieuse vous rend heureux d'être en vie, n'est-ce pas ?
So what say you, stay here for the hunt, or return home to sweet Rellekka to feast and drink with your tribe?|Alors, qu'en dites-vous, restez-vous ici pour la chasse ou retournez-vous dans votre douce Rellekka pour festoyer et boire avec votre tribu ?
Thank you, but I have no need for that!|Merci, mais je n'en ai pas besoin !
Forgive me exile, though I can't allow you to board my ship.|Pardonne-moi, exilé, mais je ne peux pas te laisser monter à bord de mon navire.
Please Jarvald, it's really important!|S'il te plaît, Jarvald, c'est vraiment important !
Very well... for old times sake.|Très bien... en souvenir du bon vieux temps.
I shouldn't do this... but for old times sake.|Je ne devrais pas faire ça... mais en souvenir du bon vieux temps.
Do you wish to return to Rellekka?|Tu veux retourner à Rellekka ?
Very well, but do make sure you're not spotted leaving my ship.|Très bien, mais fais attention à ne pas te faire repérer en quittant mon navire.
Quickly [Fremennik name]. Once you arrive, leave my ship and make sure you're not spotted!|Vite, [nom fremennik]. Une fois arrivé, quitte mon navire et assure-toi de ne pas être vu !
Got anything shiny I can swipe?|Tu as quelque chose de brillant que je pourrais piquer ?
If I did, do you think I'd tell you so that you could then swipe it?|Si c'était le cas, tu crois que je te le dirais pour que tu puisses le piquer ?
You make a fair point.|Tu marques un point.
What are you selling?|Que vends-tu ?
Nilsal.|Nilsal.
The egg that was living at the top of the temple!|L'œuf qui vivait au sommet du temple !
Yes, I noticed the tourist had an egg with him... I didn't realise it had a name...|Oui, j'ai remarqué que le touriste avait un œuf avec lui... Je ne savais pas qu'il avait un nom...
We need to do something!|Nous devons faire quelque chose !
Well... it's an egg, iknami. If it's broken, then there isn't much you can do about that.|Eh bien... c'est un œuf, iknami. S'il est cassé, tu ne peux pas faire grand-chose.
I'm not giving up without at least trying first.|Je n'abandonnerai pas sans avoir au moins essayé.
I see... Well, I don't think I can help you, iknami, but good luck.|Je vois... Eh bien, je ne pense pas pouvoir t'aider, iknami, mais bonne chance.
I am Jatziri, one of the seven teoki in service to Ralos. Along with my counterpart from the Sect of Ranul, I am responsible for the temple of Tal Teok.|Je suis Jatziri, l'un des sept teoki au service de Ralos. Avec mon homologue de la secte de Ranul, je suis responsable du temple de Tal Teok.
Where is your counterpart?|Où est votre homologue ?
Tecuani was unfortunately misled by the traitor Metzli. He joined with her cult along with a few other members of the Sect of Ranul.|Tecuani a malheureusement été induit en erreur par la traîtresse Metzli. Il a rejoint son culte avec quelques autres membres de la secte de Ranul.
Don't be. He is no servant of Ranul. He will die the death of a traitor. Once that happens, a more fitting replacement will be chosen.|Ne vous inquiétez pas. Il n'est pas au service de Ranul. Il mourra comme un traître. Une fois que cela sera fait, un remplaçant plus approprié sera choisi.
So for now you're here alone? Does that make the work harder?|Donc, pour l'instant, vous êtes seul ici ? Cela rend-il le travail plus difficile ?
Tal Teok is thankfully one of the easier holy sites to look after. That said, there was a small issue recently when some tourist decided to move in and make it their home.|Heureusement, Tal Teok est l'un des sites sacrés les plus faciles à entretenir. Cela dit, il y a eu récemment un petit problème lorsqu'un touriste a décidé de s'y installer et d'en faire sa maison.
I'll need to handle that at some point, but they don't seem to be causing much trouble, so it is thankfully not a pressing concern.|Je devrai m'en occuper à un moment donné, mais il ne semble pas causer beaucoup de problèmes, ce n'est donc heureusement pas une préoccupation urgente.
However, the problem resolved itself in an unexpected way when he sadly fell from atop the temple steps. It seems it was a freak accident.|Cependant, le problème s'est résolu de manière inattendue lorsqu'il est malheureusement tombé du haut des marches du temple. Il semble que ce soit un accident bizarre.
Yes, I was actually there to witness it myself. It was horrible.|Oui, j'étais là pour le voir de mes propres yeux. C'était horrible.
Let us hope he can at least now find peace with Ranul.|Espérons qu'il puisse au moins trouver la paix auprès de Ranul.
Yes, along with his egg, [egg name], but there's a bit of a problem! [Egg name]'s broken!|Oui, avec son œuf, [nom de l'œuf], mais il y a un petit problème ! [Nom de l'œuf] est cassé !
I can defend myself somewhat if we run into trouble...yes, but let's hope that we don't, eh!|Je peux me défendre tant bien que mal si nous rencontrons des problèmes... oui, mais espérons que cela n'arrivera pas, hein !
Jayene Kliyn gives you a reward token!|Jayene Kliyn vous donne un jeton de récompense !
I understand you can take me to the Fishing Platform.|Je comprends que vous pouvez m'emmener à la plateforme de pêche.
Yes, we can do that.|Oui, nous pouvons le faire.
Will you take me please?|Tu veux bien m'y emmener ?
Board the boat and we shall depart.|Monte à bord du bateau et nous partirons.
Player is transported to the fishing platform.|Le joueur est transporté à la plate-forme de pêche.
You arrive at the fishing platform.|Tu arrives à la plate-forme de pêche.
Hey, Jeb.|Salut, Jeb.
Business here is complete. Do you wish to return to the dry land?|J'ai terminé ici. Tu veux retourner sur la terre ferme ?
No, I'm going to stay a while.|Non, je vais rester un moment.
Then stay if that is your wish.|Alors reste si c'est ce que tu souhaites.
Okay, let's go back.|D'accord, rentrons.
Then board the rowing boat.|Monte à bord du bateau à rames.
Player is transported to Witchaven.|Le joueur est transporté à Witchaven.
The boat arrives at Witchaven.|Le bateau arrive à Witchaven.
Tell me, is the guard still watching us?|Dites-moi, le garde nous surveille-t-il toujours ?
Why would you care if there's a guard watching you?|Pourquoi vous soucieriez-vous qu'un garde vous surveille ?
So I's can't says my name is Jeff.|Pour que je puisse dire que je m'appelle Jeff.
Jeff!|Jeff !
Oh, 'Jeff', that's a lovely name.|Oh, « Jeff », c'est un joli prénom.
Okay. Is it Jeff?|D'accord. C'est Jeff ?
I'd like a Wooden bookcase built.|Je voudrais qu'on me construise une bibliothèque en bois.
I'd like a Wooden shelf built.|Je voudrais qu'on me construise une étagère en bois.
I'd like a Wooden bed built.|Je voudrais un lit en bois.
I'd like a Wooden dresser built.|Je voudrais une commode en bois.
I'd like my mirror fixed.|Je voudrais que mon miroir soit réparé.
I'd like a Wooden chair built.|Je voudrais une chaise en bois.
I'd like a Oak bookcase built.|Je voudrais une bibliothèque en chêne.
I'd like a Oak shelf built.|Je voudrais une étagère en chêne.
I'd like a Oak bed built.|Je voudrais un lit en chêne.
I'd like a Oak dresser built.|Je voudrais une commode en chêne.
I'd like a Oak chair built.|Je voudrais une chaise en chêne.
I'd like a Teak bookcase built.|Je voudrais une bibliothèque en teck.
I'd like a Teak shelf built.|Je voudrais une étagère en teck.
I'd like a Teak bed built.|Je voudrais un lit en teck.
I'd like a Teak dresser built.|Je voudrais une commode en teck.
I'd like a Teak chair built.|Je voudrais une chaise en teck.
I'd like a Mahogany bookcase built.|Je voudrais une bibliothèque en acajou.
I'd like a Mahogany shelf built.|Je voudrais une étagère en acajou.
I'd like a Mahogany dresser built.|Je voudrais une commode en acajou.
I'd like a Mahogany chair built.|Je voudrais une chaise en acajou.
Welcome to Jelly's Kurask cave.|Bienvenue dans la grotte de Jelly à Kurask.
I am Jelly.|Je suis Jelly.
When Jelly was just a baby troll, parents left him in Slayer cave... But Jelly is strong, Jelly learn to survive in the cave, and one day Jelly will become great Slayer master!|Quand Jelly était encore un bébé troll, ses parents l'ont abandonné dans la grotte des Slayers... Mais Jelly est fort, Jelly a appris à survivre dans la grotte, et un jour, Jelly deviendra un grand maître Slayer !
Why is this area private?|Pourquoi cette zone est-elle privée ?
When the Kurasks finded new treasures, many humans come to the Slayer cave to hunt them... No Kurasks left for Jelly to train on, so Jelly makes a private area just for training. These be Jelly's very own Kurask!|Quand les Kurasks ont trouvé de nouveaux trésors, beaucoup d'humains sont venus dans la grotte des chasseurs pour les chasser... Il ne reste plus de Kurasks pour que Jelly puisse s'entraîner, alors Jelly crée une zone privée juste pour s'entraîner. Ce sont les Kurasks de Jelly !
Not just any human gets to train up here, you has to be on a Kurask Slayer task.|Tout le monde ne peut pas s'entraîner ici, tu dois être en mission pour tuer des Kurasks.
What kind of a name is Jelly?|C'est quoi comme nom, Jelly ?
Jelly grew up in this cave, there not much choice around for a hungry troll...|Jelly a grandi dans cette grotte, il n'y a pas beaucoup de choix pour un troll affamé...
Naughty human! You not hunting the Kurask! Jelly's Kurasks only for people on Slayer tasks.|Vilain humain ! Tu ne chasses pas les Kurasks ! Les Kurasks de Jelly sont réservés aux personnes en mission de chasseur.
What're yer looking for, me luv'?|Que cherches-tu, mon cher ?
Let's trade. Let's trade. Jennifer: Well me luv', I've got some special rations for the soldiers in the fields ou'there; courtesy of the mainland Void Knights. Take a looksie.|Échangeons. Échangeons. Jennifer : Eh bien, mon cher, j'ai des rations spéciales pour les soldats dans les champs là-bas, gracieusement offertes par les Chevaliers du Vide du continent. Jette un œil.
Well me luv', I've got some special rations for the soldiers in the fields ou'there; courtesy of the mainland Void Knights. Take a looksie.|Eh bien, mon cher, j'ai des rations spéciales pour les soldats qui sont dans les champs là-bas, offertes par les Chevaliers du Vide du continent. Jette un œil.
I don't need anything right now.|Je n'ai besoin de rien pour le moment.
Good thanks. Just passing by.|Tout va bien, merci. Je ne fais que passer.
I'd like two Wooden drawers built.|Je voudrais deux tiroirs en bois.
I'd like my bath fixed.|Je voudrais que ma baignoire soit réparée.
I'd like two Oak drawers built.|Je voudrais deux tiroirs en chêne.
I'd like two Teak drawers built.|Je voudrais deux tiroirs en teck.
I'd like two Mahogany drawers built.|Je voudrais deux tiroirs en acajou.
Nilsal, [player name]. How are things going?|Nilsal, [nom du joueur]. Comment ça va ?
Pretty good, thanks. How about you? Made any more discoveries down here?|Très bien, merci. Et toi ? Tu as fait d'autres découvertes ici ?
More than you can count! I've found so much new information on the Old Ones and naguanil. The museum are hoping to include it all in some new exhibits soon!|Plus que tu ne peux en compter ! J'ai trouvé tellement de nouvelles informations sur les Anciens et le naguanil. Le musée espère bientôt les inclure dans de nouvelles expositions !
Sounds awesome! I'll be sure to keep an eye out for them. On that note, I'll let you get back to it.|Ça a l'air génial ! Je ne manquerai pas d'aller les voir. Sur ce, je te laisse retourner à ton travail.
Nilsal, [player name]. There were a pair of strange people poking around earlier. That nagua had to come and scare them off.|Nilsal, [nom du joueur]. Il y avait deux personnes étranges qui fouinaient tout à l'heure. Ce nagua a dû venir les effrayer.
Yes, I know about them. Don't worry, I'll make sure they don't cause any more problems.|Oui, je suis au courant. Ne t'inquiète pas, je vais m'assurer qu'ils ne causent plus de problèmes.
Glad to hear it. I'd hate for them to go damaging something around here!|Je suis ravi de l'entendre. Je détesterais qu'ils endommagent quelque chose ici !
My name is Jessie. I help look after the forest.|Je m'appelle Jessie. J'aide à prendre soin de la forêt.
Nice to meet you. You must know this area very well then.|Enchantée. Vous devez donc très bien connaître cette région.
I do. There're all sorts of interesting creatures around here. Be careful, some of them are not very friendly. A lot of travellers have become their victims.|Tout à fait. Il y a toutes sortes de créatures intéressantes ici. Faites attention, certaines d'entre elles ne sont pas très amicales. Beaucoup de voyageurs ont été leurs victimes.
I see. Thanks for the warning.|Je vois. Merci de m'avoir prévenu.
No problem! Safe travels my friend.|De rien ! Bon voyage, mon ami.
Hello, I don't recognise you. We don't get many newcomers around here.|Bonjour, je ne vous reconnais pas. Nous n'avons pas beaucoup de nouveaux venus par ici.
I'm surprised you're still here. Not many like to stick around this place if they have the choice.|Je suis surpris que vous soyez toujours là. Peu de gens aiment rester dans cet endroit s'ils ont le choix.
Good to see you friend.|Ravi de vous voir, mon ami.
Hey Jethick, how's things?|Salut Jethick, comment ça va ?
Not bad, the city is still a mess but we've finally got the chance to change that now the mourners have gone.|Pas mal, la ville est toujours en pagaille, mais nous avons enfin la chance de changer cela maintenant que les pleureurs sont partis.
Good to hear, all the best.|Je suis content de l'apprendre, bonne chance.
Let's see if you have what it takes to answer this question.|Voyons si tu as ce qu'il faut pour répondre à cette question.
What question?|Quelle question ?
The one on this scroll.|Celle qui se trouve sur ce parchemin.
Jethick has given you a challenge scroll!|Jethick t'a donné un parchemin de défi !
Not even close!|Loin de là !
Jethick has given you [another clue scroll/a casket]!|Jethick t'a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
Hello there. Welcome to the Temple of the Lesser Gods.|Bonjour. Bienvenue au Temple des dieux mineurs.
Could you tell me more about the lesser gods?|Pourrais-tu m'en dire plus sur les dieux mineurs ?
Of course. The lesser gods, or avatars as some call them, were born from the dreams of Tumeken. They are Apmeken, Het, Crondis and Scabaras.|Bien sûr. Les dieux mineurs, ou avatars comme certains les appellent, sont nés des rêves de Tumeken. Il s'agit d'Apmeken, Het, Crondis et Scabaras.
Could you tell me more about Apmeken?|Pourriez-vous m'en dire plus sur Apmeken ?
Apmeken is the goddess of companionship. She is known to be the most mischievous, playful and unpredictable of the minor deities. I'd say she's my personal favourite.|Apmeken est la déesse de la compagnie. Elle est connue pour être la plus espiègle, la plus enjouée et la plus imprévisible des divinités mineures. Je dirais que c'est ma préférée.
So I shouldn't trust you then?|Je ne devrais donc pas vous faire confiance ?
Apmeken can appeal to the most erudite scholar or the most barefaced liar. I'd like to be considered amongst the former category.|Apmeken peut séduire aussi bien le savant le plus érudit que le menteur le plus effronté. J'aimerais être considéré comme faisant partie de la première catégorie.
I see. What does she look like?|Je vois. À quoi ressemble-t-elle ?
She has the head of a monkey, or sometimes an ape. It changes depending upon what nature she is displaying. For example, the orangutan represents wisdom, while the baboon represents mischief.|Elle a une tête de singe, ou parfois de grand singe. Cela change en fonction de la nature qu'elle affiche. Par exemple, l'orang-outan représente la sagesse, tandis que le babouin représente l'espièglerie.
Could you tell me more about Het?|Pourriez-vous m'en dire plus sur Het ?
Het is the least strange of our deities to foreign eyes, for he looks just like us. I suspect this is why his shrines are particularly targeted by thieves like that infamous Templeton.|Het est le moins étrange de nos dieux aux yeux des étrangers, car il nous ressemble. Je soupçonne que c'est pour cette raison que ses sanctuaires sont particulièrement pris pour cible par des voleurs comme ce tristement célèbre Templeton.
What does he represent?|Que représente-t-il ?
Het is the god of health, both in mind and body. He is quite popular amongst soldiers as a result, especially up in Al Kharid.|Het est le dieu de la santé, tant physique que mentale. Il est donc très populaire parmi les soldats, en particulier à Al Kharid.
Just soldiers?|Seulement les soldats ?
Not at all! Like I said, the wellbeing of the mind is also key to Het. Many great orators also look to him for guidance. I imagine his teachings help with some of their strenuous speeches.|Pas du tout ! Comme je l'ai dit, le bien-être de l'esprit est également essentiel pour Het. De nombreux grands orateurs se tournent également vers lui pour obtenir des conseils. J'imagine que ses enseignements les aident dans leurs discours épuisants.
How did his followers react to the plagues here?|Comment ses disciples ont-ils réagi aux fléaux qui ont frappé cette région ?
With many arguments. They really couldn't decide whether it was a punishment from Het, or an affront to him. I stayed out of that debate.|Avec de nombreuses disputes. Ils n'arrivaient vraiment pas à décider s'il s'agissait d'une punition infligée par Het ou d'un affront à son égard. Je suis resté en dehors de ce débat.
Could you tell me more about Crondis?|Pourriez-vous m'en dire plus sur Crondis ?
Crondis is a ferocious lady with the head of a mighty crocodile.|Crondis est une femme féroce avec une tête de crocodile puissant.
That must be awkward when buying helmets.|Cela doit être gênant quand elle achète des casques.
Luckily for her, I don't think deities have much need for them.|Heureusement pour elle, je ne pense pas que les divinités en aient vraiment besoin.
So what is she the goddess of?|Alors, de quoi est-elle la déesse ?
Resourcefulness. A word which seems to be open to large interpretation.|De la débrouillardise. Un mot qui semble ouvert à de nombreuses interprétations.
Most consider her to be a teacher of modesty. They say we should be resourceful by only taking and using that which we absolutely need.|La plupart la considèrent comme une enseignante de la modestie. Ils disent que nous devrions être débrouillards en ne prenant et en n'utilisant que ce dont nous avons absolument besoin.
But there's others with a different interpretation?|Mais d'autres ont une interprétation différente ?
Some believe she is actually the goddess of pleasure. They claim that the idea of modesty came from a misinterpretation, and that to be resourceful is to take all that you can.|Certains pensent qu'elle est en réalité la déesse du plaisir. Ils affirment que l'idée de modestie provient d'une mauvaise interprétation et qu'être débrouillard, c'est prendre tout ce que l'on peut.
That doesn't sound right.|Cela ne semble pas correct.
No. It is a more recent take that I suspect was born in Menaphos. There are many in that city with more wealth than they'll ever need. Modesty is not an ideal they'll ever embody.|Non. C'est une interprétation plus récente qui, je pense, est née à Menaphos. Dans cette ville, nombreux sont ceux qui possèdent plus de richesses qu'ils n'en auront jamais besoin. La modestie n'est pas un idéal qu'ils incarneront jamais.
Could you tell me more about Scabaras?|Pourriez-vous m'en dire plus sur Scabaras ?
There are many opinions out there on Scabaras, but general knowledge isn't always the most accurate.|Il existe de nombreuses opinions sur Scabaras, mais les connaissances générales ne sont pas toujours les plus précises.
Well what are the absolute facts then?|Alors, quels sont les faits avérés ?
Scabaras is the god of isolation. He takes on the appearance of a man with the head of a scarab. Both he and his followers were driven into hiding long ago.|Scabaras est le dieu de l'isolement. Il prend l'apparence d'un homme avec une tête de scarabée. Lui et ses disciples ont été contraints de se cacher il y a longtemps.
And that's it. You asked for the absolute facts. Anything beyond that is just speculation.|Et c'est tout. Vous m'avez demandé les faits avérés. Tout le reste n'est que spéculation.
But there must be more. The High Priest told me that Scabaras tried to conquer these lands.|Mais il doit y avoir plus. Le grand prêtre m'a dit que Scabaras avait tenté de conquérir ces terres.
So it is said, but the written accounts that exist contain many inconsistencies when it comes to what role Scabaras actually played. Of course, most would not know that.|C'est ce qu'on dit, mais les récits écrits qui existent contiennent de nombreuses incohérences quant au rôle réel joué par Scabaras. Bien sûr, la plupart des gens ne le savent pas.
Many of the writings are only available to us priests. That does of course include the new High Priest, but perhaps he is yet to read them. They are definitely... illuminating.|La plupart des écrits ne sont accessibles qu'à nous, les prêtres. Cela inclut bien sûr le nouveau grand prêtre, mais peut-être ne les a-t-il pas encore lus. Ils sont vraiment... éclairants.
Hey! You don't have permission to go down there.|Hé ! Vous n'avez pas la permission d'aller là-bas.
Aargh... Muspah! Wait... What...?|Aargh... Muspah ! Attendez... Quoi... ?
Hmm... just another nightmare.|Hmm... juste un autre cauchemar.
Just a nightmare? That feels like a bit of an understatement.|Juste un cauchemar ? C'est un peu léger comme explication.
What is this? A human?|Qu'est-ce que c'est ? Un humain ?
Who are you, human? Speak now, and do so with haste, for you stand before the mighty Jhallan!|Qui êtes-vous, humain ? Parlez, et vite, car vous vous trouvez devant le puissant Jhallan !
Well I'm [player name], and I'm guessing you're the Mahjarrat I'm looking for.|Eh bien, je suis [nom du joueur], et je suppose que vous êtes le Mahjarrat que je recherche.
A human, seeking a Mahjarrat? Why? What would a meaningless being like you want with me?|Un humain à la recherche d'un Mahjarrat ? Pourquoi ? Que pourrait bien vouloir un être insignifiant comme vous ?
You have half a crest, right? There's an assassin who's after it. I'm trying to stop him.|Vous avez la moitié d'un blason, n'est-ce pas ? Un assassin le recherche. J'essaie de l'en empêcher.
You know of the Ghorrock Crest? How?|Vous connaissez le blason de Ghorrock ? Comment ?
It's a long story.|C'est une longue histoire.
A story of lies, no doubt. I don't know how you came to stand before me, human, but you are clearly no friend of mine. Leave now, before I bring down the might of the Ruinous Powers on you!|Une histoire pleine de mensonges, sans doute. Je ne sais pas comment tu es arrivé devant moi, humain, mais tu n'es clairement pas mon ami. Pars maintenant, avant que je ne fasse s'abattre sur toi la puissance des Puissances ruineuses !
Wait! It's true! This assassin is nearby. He'll be coming for you!|Attends ! C'est vrai ! Cet assassin est tout près. Il va venir te chercher !
Then let him come! I am a faithful servant of the Empty Lord. I will not be intimidated by a pathetic human like you.|Alors qu'il vienne ! Je suis un fidèle serviteur du Seigneur Vide. Je ne me laisserai pas intimider par un humain pathétique comme vous.
The assassin appears.|L'assassin apparaît.
And who are you?|Et qui êtes-vous ?
You!|Vous !
The assassin casts a spell and teleports him and Jhallan away.|L'assassin jette un sort et se téléporte avec Jhallan.
So I's can't says my name is Jill.|Je ne peux donc pas dire que je m'appelle Jill.
Jill!|Jill !
Oh, 'Jill', that's a lovely name.|Oh, « Jill », c'est un joli nom.
Okay. Is it Jill?|D'accord. C'est Jill ?
Ah... Another wayward traveller.|Ah... Encore un voyageur égaré.
You are not the first to make your way down here. Undoubtedly, you will not be the last.|Tu n'es pas le premier à venir ici. Et tu ne seras certainement pas le dernier.
My aeternal name, given to me long ago, is Jimp.|Mon nom éternel, qui m'a été donné il y a longtemps, est Jimp.
Jimp the imp?|Jimp l'imp ?
Yes, though my many centuries upon this realm have taught me that the newer tongues struggle with its pronounciation.|Oui, mais mes nombreux siècles passés dans ce royaume m'ont appris que les langues plus récentes ont du mal à le prononcer.
So you may call me Jim.|Vous pouvez donc m'appeler Jim.
I see you still have questions. Before I answer them, I will need you to swear to secrecy.|Je vois que vous avez encore des questions. Avant d'y répondre, je vais vous demander de jurer de garder le secret.
Hang on... why would I do that?|Attendez... pourquoi ferais-je cela ?
I believe you will find my cooperation helpful. Perhaps I shall find yours helpful one day too.|Je pense que vous trouverez ma coopération utile. Peut-être trouverai-je la vôtre utile un jour aussi.
I've already entered one dubious contract.|J'ai déjà conclu un contrat douteux.
I'm not sure I should be signing any others.|Je ne suis pas sûr de devoir en signer d'autres.
You will find the nature of my contracts refreshing, then. My terms are simple: do not endanger me or take what is mine, and I shall do what I can to help you.|Vous trouverez alors la nature de mes contrats rafraîchissante. Mes conditions sont simples : ne me mettez pas en danger et ne prenez pas ce qui m'appartient, et je ferai tout mon possible pour vous aider.
Okay then, why not.|D'accord, pourquoi pas.
You sign the crumpled looking document.|Vous signez le document froissé.
Excellent. It is a pleasure to make your acquaintance, [player name].|Excellent. Je suis ravi de faire votre connaissance, [nom du joueur].
Wait, how do you know my name? Was this a trick?|Attendez, comment connaissez-vous mon nom ? Était-ce un piège ?
No, friend, you signed it right here.|Non, mon ami, vous l'avez signé ici même.
Who are you really?|Qui êtes-vous vraiment ?
It's rather hot here.|Il fait plutôt chaud ici.
More options...|Plus d'options...
Who are you really? Who are you really? Jim: I suppose since you already know my name, you are asking who I am in the context of history and society. Player: Yes, let's go with that. Jim: I am afraid other agreements bar me from telling you much of my past. Nowadays, I am a humble servant of Yama, existing only to do as he pleases. Player: And what is that? Jim: Mostly fetching records, and dying. When I am not doing that, I rest here. The features of this isle remind me of those I once knew. Player: Who do you mean by 'those'? Jim: I already skirt as closely as I can to what I am disallowed from sharing. I apologise, but I cannot answer further.|Qui êtes-vous vraiment ? Qui êtes-vous vraiment ? Jim : Je suppose que puisque vous connaissez déjà mon nom, vous me demandez qui je suis dans le contexte de l'histoire et de la société. Joueur : Oui, allons-y pour ça. Jim : J'ai bien peur que d'autres accords m'empêchent de vous en dire beaucoup sur mon passé. Aujourd'hui, je suis un humble serviteur de Yama, dont la seule raison d'être est de faire sa volonté. Joueur : Et quelle est-elle ? Jim : Principalement aller chercher des archives et mourir. Quand je ne fais pas cela, je me repose ici. Les caractéristiques de cette île me rappellent celles que j'ai connues autrefois. Joueur : Qui entendez-vous par « celles » ? Jim : Je m'en tiens déjà autant que possible à ce que je ne suis pas autorisé à partager. Je m'excuse, mais je ne peux pas en dire plus.
I suppose since you already know my name, you are asking who I am in the context of history and society.|Je suppose que puisque vous connaissez déjà mon nom, vous me demandez qui je suis dans le contexte de l'histoire et de la société.
Yes, let's go with that.|Oui, disons cela.
I am afraid other agreements bar me from telling you much of my past. Nowadays, I am a humble servant of Yama, existing only to do as he pleases.|Je crains que d'autres accords m'empêchent de vous en dire plus sur mon passé. Aujourd'hui, je suis un humble serviteur de Yama, dont l'unique raison d'être est de faire sa volonté.
And what is that?|Et qu'est-ce que cela consiste ?
Mostly fetching records, and dying. When I am not doing that, I rest here. The features of this isle remind me of those I once knew.|Principalement aller chercher des archives et mourir. Quand je ne fais pas cela, je me repose ici. Les caractéristiques de cette île me rappellent celles que j'ai connues autrefois.
Who do you mean by 'those'?|Qui entendez-vous par « celles » ?
I already skirt as closely as I can to what I am disallowed from sharing. I apologise, but I cannot answer further.|Je m'en tiens déjà autant que possible à ce que je ne suis pas autorisé à partager. Je m'excuse, mais je ne peux pas en dire plus.
What is this place? What is this place? Jim: This isle is a small wonder. The rock formations here bear a slight resemblance to those from my own realm. Player: The rock looks like it's crumbling. Jim: Yes, infernal shale is kept together largely by the pressure from above. Once a piece is broken off, it can easily be broken down with a hammer and chisel. Player: That's good to know. What about the smithy? Jim: I can say nothing more than that it was not here when I arrived. Player: So you brought it here? Jim: I cannot say.|Quel est cet endroit ? Quel est cet endroit ? Jim : Cette île est une petite merveille. Les formations rocheuses ici ressemblent un peu à celles de mon propre royaume. Joueur : La roche semble s'effriter. Jim : Oui, le schiste infernal est principalement maintenu par la pression exercée par le dessus. Une fois qu'un morceau est cassé, il peut facilement être brisé à l'aide d'un marteau et d'un burin. Joueur : C'est bon à savoir. Et la forge ? Jim : Je ne peux rien dire de plus, si ce n'est qu'elle n'était pas là à mon arrivée. Joueur : C'est donc vous qui l'avez amenée ici ? Jim : Je ne peux pas le dire.
This isle is a small wonder. The rock formations here bear a slight resemblance to those from my own realm.|Cette île est une petite merveille. Les formations rocheuses ici ressemblent un peu à celles de mon propre royaume.
The rock looks like it's crumbling.|La roche semble s'effriter.
Yes, infernal shale is kept together largely by the pressure from above. Once a piece is broken off, it can easily be broken down with a hammer and chisel.|Oui, le schiste infernal est principalement maintenu par la pression exercée par le haut. Une fois qu'un morceau est cassé, il peut facilement être brisé à l'aide d'un marteau et d'un burin.
That's good to know. What about the smithy?|C'est bon à savoir. Et la forge ?
I can say nothing more than that it was not here when I arrived.|Je ne peux rien dire de plus, si ce n'est qu'elle n'était pas là à mon arrivée.
So you brought it here?|C'est donc vous qui l'avez amenée ici ?
I cannot say.|Je ne peux pas le dire.
Yes, the unique composition of this chasm does create a warm environment.|Oui, la composition unique de ce gouffre crée un environnement chaud.
I can see my sweat turning to vapour as soon as it appears.|Je vois ma sueur se transformer en vapeur dès qu'elle apparaît.
Yes, water is an ineffective coolant at this temperature. Perhaps I could offer an alternative.|Oui, l'eau est un liquide de refroidissement inefficace à cette température. Je peux peut-être vous proposer une alternative.
That would be handy.|Ce serait pratique.
Jim hands you a cloth dripping with blackened liquid.|Jim vous tend un chiffon imbibé d'un liquide noirci.
The liquid will only offer a brief respite from the heat, but I find it can help to apply it frequently between bursts of exertion.|Le liquide n'offrira qu'un bref répit contre la chaleur, mais je trouve qu'il peut être utile de l'appliquer fréquemment entre deux efforts intenses.
I see, thanks. I'll give that a try.|Je vois, merci. Je vais essayer.
I can see you eyeing the liquid. It is best you do not ask.|Je vois que vous regardez le liquide. Il vaut mieux ne pas poser de questions.
Have another cloth. Remember, it only offers a brief respite from the heat. You'll want to time bursts of exertion right after using it.|Prenez un autre chiffon. N'oubliez pas qu'il n'offre qu'un bref répit contre la chaleur. Vous devrez planifier vos efforts intenses juste après l'avoir utilisé.
Why is there a smithy down here? Why is there a smithy down here? Jim: I cannot speak to the purpose the smithy has, but I might be able to shed some light on the purposes it could be given. Player: Go on. Jim: The furnace is capable of extremely high temperatures. Whilst not very helpful for your ores, it can melt metal from our realm. Player: Like the rocks on this isle? Jim: Not quite, though they are necessary to power the furnace. Nobody but Yama has access to the kinds of ores it was designed for. Player: But if I were to get my hands on some, I could work them here? Jim: Yes. The process is quite involved. Smaller shards must be melted into nuggets for stability, and then combined into chunks. Player: I see. Maybe I can give that a go.|Pourquoi y a-t-il une forge ici ? Pourquoi y a-t-il une forge ici ? Jim : Je ne peux pas vous dire à quoi sert la forge, mais je peux peut-être vous éclairer sur les usages qu'on pourrait lui donner. Joueur : Continuez. Jim : Le fourneau peut atteindre des températures extrêmement élevées. Bien que cela ne soit pas très utile pour vos minerais, il peut faire fondre le métal de notre royaume. Joueur : Comme les roches de cette île ? Jim : Pas tout à fait, mais elles sont nécessaires pour alimenter le fourneau. Personne d'autre que Yama n'a accès aux types de minerais pour lesquels il a été conçu. Joueur : Mais si j'en trouvais, je pourrais les travailler ici ? Jim : Oui. Le processus est assez complexe. Les petits éclats doivent être fondus en pépites pour plus de stabilité, puis combinés en morceaux. Joueur : Je vois. Je vais peut-être essayer.
Why is there a smithy down here?|Pourquoi y a-t-il une forge ici ?
I cannot speak to the purpose the smithy has, but I might be able to shed some light on the purposes it could be given.|Je ne peux pas vous dire à quoi sert la forge, mais je peux peut-être vous éclairer sur les usages qu'on pourrait en faire.
The furnace is capable of extremely high temperatures. Whilst not very helpful for your ores, it can melt metal from our realm.|Le four peut atteindre des températures extrêmement élevées. Bien que cela ne soit pas très utile pour vos minerais, il peut faire fondre le métal de notre royaume.
Like the rocks on this isle?|Comme les roches de cette île ?
Not quite, though they are necessary to power the furnace. Nobody but Yama has access to the kinds of ores it was designed for.|Pas tout à fait, bien qu'elles soient nécessaires pour alimenter le fourneau. Personne d'autre que Yama n'a accès aux types de minerais pour lesquels il a été conçu.
But if I were to get my hands on some, I could work them here?|Mais si je pouvais m'en procurer, je pourrais les travailler ici ?
Yes. The process is quite involved. Smaller shards must be melted into nuggets for stability, and then combined into chunks.|Oui. Le processus est assez complexe. Les petits éclats doivent être fondus en pépites pour plus de stabilité, puis assemblés en morceaux.
I see. Maybe I can give that a go.|Je vois. Je vais peut-être essayer.
You're very friendly for a demon. You're very friendly for a demon. Jim: I am not alone in this amongst my kind, but I understand that I am rare. I have my reasons for being this way. Player: Well, if there is anything I can do for you, let me know. Jim: Thank you. There is little I can ask of you given the nature of my other agreements, but watching you work on this isle does bring me some comfort.|Tu es très amical pour un démon. Tu es très amical pour un démon. Jim : Je ne suis pas le seul parmi les miens, mais je comprends que je suis rare. J'ai mes raisons d'être ainsi. Joueur : Eh bien, si je peux faire quoi que ce soit pour toi, fais-le-moi savoir. Jim : Merci. Je ne peux pas te demander grand-chose étant donné la nature de mes autres accords, mais te regarder travailler sur cette île m'apporte un certain réconfort.
You're very friendly for a demon.|Tu es très sympathique pour un démon.
I am not alone in this amongst my kind, but I understand that I am rare. I have my reasons for being this way.|Je ne suis pas le seul dans mon espèce, mais je comprends que je suis rare. J'ai mes raisons d'être ainsi.
Well, if there is anything I can do for you, let me know.|Eh bien, s'il y a quoi que ce soit que je puisse faire pour toi, fais-le-moi savoir.
Thank you. There is little I can ask of you given the nature of my other agreements, but watching you work on this isle does bring me some comfort.|Merci. Je ne peux pas te demander grand-chose étant donné la nature de mes autres accords, mais te voir travailler sur cette île m'apporte un certain réconfort.
Safe travels, [player name].|Bon voyage, [nom du joueur].
Welcome to the Jungle Store. Can I help you at all?|Bienvenue au magasin de la jungle. Puis-je vous aider ?
Yes please. What are you selling Yes please. What are you selling?|Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ?
Who are you, and what do you want?|Qui êtes-vous et que voulez-vous ?
My name is Dazaator, and I have a couple of questions for you.|Je m'appelle Dazaator et j'ai quelques questions à vous poser.
I don't know you, therefore I will not answer any questions. Now be gone from here, you're drawing attention.|Je ne vous connais pas, je ne répondrai donc à aucune question. Maintenant, partez d'ici, vous attirez l'attention.
As if those clothes you're wearing wouldn't do that already.|Comme si les vêtements que vous portez ne suffisaient pas à le faire.
I can't see the bottom of the ladder. I think I'll leave it be, for now.|Je ne vois pas le bas de l'échelle. Je pense que je vais laisser tomber, pour l'instant.
Ah, [player name]. Back for more intonation?|Ah, [nom du joueur]. De retour pour plus d'intonation ?
Can you tell me where I can find Phingspet and Grimesquit?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Phingspet et Grimesquit ?
They live in the sewers below Varrock.|Ils vivent dans les égouts sous Varrock.
Please don't say hello from me.|Ne leur dites pas bonjour de ma part.
He hangs around in a rather unfashionable part of Varrock. He likes a good scrap, does Jack.|Il traîne dans un quartier plutôt malfamé de Varrock. Jack aime bien se battre.
If the old rascal's lungs haven't given up yet, you should find him in Keldagrim.|Si les poumons du vieux coquin n'ont pas encore rendu l'âme, vous devriez le trouver à Keldagrim.
Can you tell me where I might find 'The Face'?|Pouvez-vous me dire où je pourrais trouver « The Face » ?
Port Sarim is your best bet.|Port Sarim est votre meilleure chance.
Can you tell me where I might find Felkrash?|Pouvez-vous me dire où je pourrais trouver Felkrash ?
The Boss?|La patronne ?
You'll find her in Port Sarim, probably in the Rat Pits there.|Vous la trouverez à Port Sarim, probablement dans les fosses à rats.
She's your boss?|C'est votre patronne ?
Well, sort of. She's the unofficial leader of the Ratcatchers.|En quelque sorte. C'est la chef officieuse des Ratcatchers.
Nobody elected her or anything.|Personne ne l'a élue ni rien.
Got it. She's the boss.|Je vois. C'est la patronne.
In the Ardougne pits, your kitten will grow up faster whether it wins or loses.|Dans les fosses d'Ardougne, votre chaton grandira plus vite, qu'il gagne ou qu'il perde.
What if it wins then?|Et s'il gagne ?
It will gain more experience, it'll be happier, and it'll be fed, too.|Il gagnera plus d'expérience, il sera plus heureux et il sera nourri aussi.
See that ladder there? That's the way in.|Vous voyez cette échelle là-bas ? C'est l'entrée.
How do you spell your name again?|Comment épelez-vous votre nom déjà ?
J-I-M-M-Y D-A-Z-Z-L-E-R.|J-I-M-M-Y D-A-Z-Z-L-E-R.
Ever thought about putting a '1' in it?|Avez-vous déjà pensé à y ajouter un « 1 » ?
Why on Gielinor would I do that?|Pourquoi diable ferais-je cela ?
Might add a bit of pizzazz, that's all.|Ça ajouterait un peu de piquant, c'est tout.
Pizzazz, you say? I'll think about it.|Du piquant, tu dis ? Je vais y réfléchir.
What's your name and your business here?|Comment tu t'appelles et qu'est-ce que tu fais ici ?
My name is [player name], and I have a couple of questions for you.|Je m'appelle [nom du joueur] et j'ai quelques questions à te poser.
What do you mean by no?|Comment ça, non ?
That just isn't the ticket. I don't know you nor I will not answer any questions. [ sic ] Now get gone from here, you'll attract unwanted attention to me.|Ça ne marche pas comme ça. Je ne te connais pas et je ne répondrai à aucune question. [sic] Maintenant, va-t'en d'ici, tu vas attirer une attention indésirable sur moi.
As if those 'clothes' you're wearing wouldn't do that already.|Comme si les « vêtements » que vous portez ne suffisaient pas à cela.
Ah [player name] aren't you just the ticket?|Ah, [nom du joueur], vous êtes vraiment le bon candidat !
You can find those vile harpies in the sewers of Varrock.|Vous trouverez ces viles harpies dans les égouts de Varrock.
~Jimmy shudders when he thinks of them.|Jimmy frissonne rien qu'en y pensant.
If you ask me it's too good a place for them.|À mon avis, c'est un endroit trop agréable pour elles.
Can you tell me where I could find Hooknosed Jack?|Pouvez-vous me dire où je peux trouver Hooknosed Jack ?
He should be in the roughest area of Varrock knowing him. He likes a good scrap does Jack.|Connaissant Jack, il devrait se trouver dans le quartier le plus malfamé de Varrock. Jack adore se battre.
You won't find him around here. They wouldn't let a filthy old dwarf like him into a civilised town like this.|Vous ne le trouverez pas par ici. Ils ne laisseraient jamais un vieux nain répugnant comme lui entrer dans une ville civilisée comme celle-ci.
Well if he's not here where would I find him?|S'il n'est pas ici, où puis-je le trouver ?
If the old rascal's lungs haven't given up yet, you should find him in Keldagrim, the city of Dwarves.|Si les poumons du vieux coquin n'ont pas encore rendu l'âme, vous devriez le trouver à Keldagrim, la cité des nains.
Old pugly, my oh my but did she ever get her comeuppance.|La vieille moche, mon Dieu, elle a vraiment eu ce qu'elle méritait.
Old pugly?|La vieille moche ?
Pug ugly.|La moche.
She's worse than that.|Elle est pire que ça.
She is?|Ah bon ?
Her looks are the stuff of legend. She's so ugly she ...|Son apparence est légendaire. Elle est tellement moche qu'elle...
You guys are really nasty.|Vous êtes vraiment méchants.
Believe me she deserves everything she gets!|Crois-moi, elle mérite tout ce qui lui arrive !
What did she do?|Qu'est-ce qu'elle a fait ?
I couldn't possibly tell you, but be careful around her.|Je ne peux pas te le dire, mais fais attention à elle.
Will you please tell me where I could find her?|Pourriez-vous me dire où je peux la trouver ?
She'll be in or around Port Sarim I reckon.|Je pense qu'elle sera à Port Sarim ou dans les environs.
You'll find her in Port Sarim, probably in the ratpits.|Vous la trouverez à Port Sarim, probablement dans les fosses à rats.
Well sort of, she's the unofficial head of the rat catchers.|En quelque sorte, elle est la chef officieuse des chasseurs de rats.
In the Ardougne pits your kitten will grow up faster, whether it wins or loses.|Dans les fosses d'Ardougne, votre chaton grandira plus vite, qu'il gagne ou qu'il perde.
It will gain more experience and will become happier and will be fed.|Il gagnera plus d'expérience, sera plus heureux et sera nourri.
Can you show me to the rat pits? Can you show me to the rat pits? Jimmy Dazzler: The pits lie below this very pub.|Pouvez-vous me montrer les fosses à rats ? Pouvez-vous me montrer les fosses à rats ? Jimmy Dazzler : Les fosses se trouvent sous ce pub.
The pits lie below this very pub.|Les fosses se trouvent sous ce pub.
Hello mate!|Salut mon pote !
'Ello there.|Salut.
Tell me about this room?|Parle-moi de cette pièce ?
Well... s'like thish...|Eh bien... c'est comme ça...
Thish here'sh a shtore room right?|C'est une réserve, n'est-ce pas ?
A store room you mean?|Une réserve, tu veux dire ?
That'sh what I shaid! *HIC* A shtore room.... Now technic'ly shpeaking, I should be outshide guarding it...|C'est ce que j'ai dit ! *HIC* Une réserve... Techniquement parlant, je devrais être dehors pour la surveiller...
But you just nipped in to have a quick drink?|Mais tu t'es juste faufilé dedans pour boire un verre rapidement ?
Yep... and to practish.|Oui... et pour m'entraîner.
Practish? I mean.. practise what?|T'entraîner ? Je veux dire... t'entraîner à quoi ?
Keg balancin. I'm the besht.|À équilibrer des fûts. Je suis le meilleur.
Tell me how to balance kegs?|Dis-moi comment équilibrer des fûts ?
Yer very very shtrange. But.... you pick the keg up, and balance it on yer head, then you pick another keg up and put that on top. S'really very eashy.|Tu es vraiment très bizarre. Mais... tu prends le fût, tu le balances sur ta tête, puis tu prends un autre fût et tu le poses dessus. C'est vraiment très facile.
Eashy?|Facile ?
Yesh. Eashy.|Oui. Facile.
But you couldn't ever balansh ash many ash meee!|Mais tu ne pourrais jamais en équilibrer autant que moi !
That sounds like a challenge, I'll show you!|On dirait un défi, je vais te montrer !
Wha'? You ain't earnt any mate!|Quoi ? Tu n'as rien gagné, mon pote !
Well... err.. ish not offishal or anyfin... but I got the ledger of tokensh 'ere. I'll jus' err.. write it in!|Eh bien... euh... ce n'est pas officiel ni rien... mais j'ai le registre des jetons ici. Je vais juste... l'inscrire !
Won't they know?|Ils ne s'en rendront pas compte ?
Nah... hic.... I'm a wizsh at copyin' signaturesh! Jus' ashk an offishal mem'er of shtaff like Shloane fer yer tokensh.|Non... hic... Je suis un as pour copier les signatures ! Demande juste à un membre officiel du personnel comme Shloane de te donner tes jetons.
Shure you wouldn't like an ickle drinkie fore yer go?|Tu ne veux pas boire un petit verre avant de partir ?
No thanks, got things to do, people to see, tokens to earn...|Non merci, j'ai des choses à faire, des gens à voir, des jetons à gagner...
Ya got no chance o' beatin' me [player name]!|Tu n'as aucune chance de me battre [nom du joueur] !
No one's stronger than me, 'speshly not [player name]!|Personne n'est plus fort que moi, surtout pas [nom du joueur] !
Wow! That'sh bery impr....imp...impresh.... good [player name]! Equalsh my record!|Wow ! C'est très impr... imp... impressionnant... bien [nom du joueur] ! Tu égalises mon record !
Are you one of them?|Tu es l'un d'entre eux ?
One of them? What do you mean?|L'un d'entre eux ? Que veux-tu dire ?
Hmm... It's none of your concern. Move along.|Hmm... Ça ne te regarde pas. Passe ton chemin.
Oh go on, tell me?|Allez, dis-moi !
What's this game you're playing? Are you with them?|À quoi joues-tu ? Tu es avec eux ?
Who are they?|Qui sont-ils ?
Khazard's dogs!|Les chiens de Khazard !
Right... Well, no, I'm not with them.|Bon... Eh bien, non, je ne suis pas avec eux.
Good. They've decided they don't like me too much, what with me killing about eight of them...|Tant mieux. Ils ont décidé qu'ils ne m'aimaient pas trop, vu que j'en ai tué environ huit...
Yes, I can see why that might have upset them. Anyway, I think I'm going to head off now, but good luck with... everything.|Oui, je comprends pourquoi cela les a contrariés. Quoi qu'il en soit, je pense que je vais partir maintenant, mais bonne chance pour... tout.
Yes, I can see why that might have upset them. Perhaps it might be wise for you to put some distance between you and them.|Oui, je comprends pourquoi cela les a contrariés. Il serait peut-être sage de ta part de mettre un peu de distance entre toi et eux.
Is that you making me an offer?|Est-ce que tu me fais une offre ?
I'm afraid not. At some point I hope to hire a crew to sail with, but I'm not really ready for that yet.|J'ai bien peur que non. J'espère embaucher un équipage pour naviguer avec moi à un moment donné, mais je ne suis pas encore vraiment prêt pour ça.
Hmm... Well, maybe you should let me know when you are...|Hmm... Eh bien, tu devrais peut-être me prévenir quand tu le seras...
Well, I guess you could join my crew.|Eh bien, tu pourrais rejoindre mon équipage.
Hmm... I don't know... You say you're not one of them, but I reckon you're trying to fool me!|Hmm... Je ne sais pas... Tu dis que tu n'es pas l'un d'entre eux, mais je pense que tu essaies de me tromper !
You require the following to recruit this crew member: Level 70 Sailing.|Vous devez remplir les conditions suivantes pour recruter ce membre d'équipage : Niveau 70 en navigation.
Hmm... Dogs can't swim, can they? Yes... I think this might work...|Hmm... Les chiens ne savent pas nager, n'est-ce pas ? Oui... Je pense que ça pourrait marcher...
You recruit Jittery Jim as a crew member. He heads off in search of your boat.|Vous recrutez Jittery Jim comme membre d'équipage. Il part à la recherche de votre bateau.
No, I don't think so.|Non, je ne pense pas.
Hmm... If you say so.|Hmm... Si vous le dites.
You again.|Encore vous.
I see you're still here. Do you not think it would be best if you put some distance between yourself and this place?|Je vois que vous êtes toujours là. Ne pensez-vous pas qu'il vaudrait mieux que vous vous éloigniez un peu de cet endroit ?
Hello there. How are things going?|Bonjour. Comment ça va ?
Being on your crew is keeping me one step ahead of them, Captain, and that's all I ask.|Faire partie de votre équipage me permet de garder une longueur d'avance sur eux, capitaine, et c'est tout ce que je demande.
It must be scary living in your own head...|Ça doit être effrayant de vivre dans votre propre tête...
The fear keeps me safe, Captain.|La peur me protège, capitaine.
'ello, guvna!|Salut, chef !
Jim's me name. Just 'avin a butcher's for anyone who wants some stuff done.|Je m'appelle Jim. Je cherche juste quelqu'un qui a besoin d'un coup de main.
Oh, in the meat business are you?|Oh, tu travailles dans le secteur de la viande ?
Whatchu' on about? I'm after bees 'n honey.|De quoi tu parles ? Je cherche des abeilles et du miel.
(Transcript missing - unknown condition based on farming level edit ) Ah, so you're a farmer!|(Transcription manquante - condition inconnue basée sur le niveau d'agriculture modifier ) Ah, tu es donc fermier !
Ah, so you're a farmer!|Ah, tu es donc fermier !
(Transcript missing - unknown condition based on farming level - works for level 97 edit ) Ah, I'm something of a farmer myself!|(Transcription manquante - condition inconnue basée sur le niveau d'agriculture - fonctionne pour le niveau 97 modifier ) Ah, je suis moi-même un peu fermier !
Ah, I'm something of a farmer myself!|Ah, je suis moi-même un peu agriculteur !
Use yer loaf! Why'd I be in the tub fer that. I'm brassic ain't I!|Sers-toi de ta tête ! Pourquoi je serais dans la baignoire pour ça. Je suis fauché, non ?
Well, I have baked a loaf or two in my time as well.|Eh bien, j'ai aussi cuit un ou deux pains dans ma vie.
You taking the mickey?|Tu te moques de moi ?
I'm just trying to work out what you do.|J'essaie juste de comprendre ce que tu fais.
Well, then look at me boat and listen to wot's comin' out me gob!|Eh bien, regarde mon bateau et écoute ce qui sort de ma bouche !
I'm sorry, but I have no idea what you're trying to say to me. I'm just going to leave you to it.|Je suis désolé, mais je ne comprends pas ce que tu essaies de me dire. Je vais te laisser tranquille.
Hmph! Suit yourself, guvna.|Hum ! Comme tu veux, chef.
Ahh, a fellow sailor!|Ah, un collègue marin !
There we go! Hmm... But tell you what, guvna... If yer in the salt yourself, maybe ye'd be wantin' a bit o' a hand on deck?|Et voilà ! Hum... Mais écoute, chef... Si tu es toi-même marin, tu aurais peut-être besoin d'un coup de main sur le pont ?
Thanks for the offer, but I'm still pretty new to it all. I don't think I'm ready to be hiring a crew yet, but I'll let you know when I am.|Merci pour l'offre, mais je suis encore novice. Je ne pense pas être prêt à embaucher un équipage pour l'instant, mais je vous tiendrai au courant quand je le serai.
Sounds good to me. Why don't you join my crew?|Ça me semble bien. Pourquoi ne rejoindriez-vous pas mon équipage ?
Aye aye, guvna. Bound to make some sovs wiv you, ain't I?|Oui, chef. Je vais sûrement gagner quelques sous avec vous, non ?
You recruit Jobless Jim as a crew member. He heads off in search of your boat.|Vous recrutez Jim le chômeur comme membre d'équipage. Il part à la recherche de votre bateau.
You have recruited Jobless Jim as a crew member.|Vous avez recruté Jim le chômeur comme membre d'équipage.
Thanks for the offer, but I'm good at the moment.|Merci pour l'offre, mais ça va pour le moment.
Jobless jim while out sea salvaging: Jobless Jim: I'm just so happy to be here!|Jim le chômeur en pleine mer : Jim le chômeur : Je suis tellement content d'être ici !
'ello again, guvna! Changed yer mind 'bout needin' a swab on deck? I can help out any way ye' fancy.|Salut, patron ! Vous avez changé d'avis et vous avez besoin d'un matelot ? Je peux vous aider comme vous voulez.
'ello, Cap'n! 'tis a fine nanny goat ya 'av.|Salut, capitaine ! T'as une belle chèvre.
I find it odd that I have an easier time understanding ghosts than you, Jim.|Je trouve bizarre que j'arrive mieux à comprendre les fantômes que toi, Jim.
There ain't an amulet that can contain me rabbit, Cap'n.|Il n'y a pas d'amulette qui puisse contenir mon lapin, capitaine.
'Ello, Cap'n! Anyfin' I can help yer with?|Salut, capitaine ! Je peux t'aider ?
Yer hold's already empty, Cap'n.|Ta cale est déjà vide, capitaine.
Time to earn me shorts...|Il est temps que je gagne mon pain...
Yep, yer cargo hold's barren now. All's in yer' bank.|Oui, votre cale est vide maintenant. Tout est à la banque.
Could do with more dough, but can't complain 'bout conditions.|J'aimerais bien avoir plus d'argent, mais je ne peux pas me plaindre des conditions.
C for miles. C for fish.|C pour kilomètres. C pour poisson.
I'm a bit taters in this wind.|Je suis un peu fatigué avec ce vent.
Wish I had a boat.|J'aimerais avoir un bateau.
Been on me pins all day i 'ave.|Je suis debout depuis ce matin.
Me mince pies are on the sails.|Mes tartes à la viande sont sur les voiles.
There's somethin' in the drink to the [compass direction]!|Il y a quelque chose dans l'eau à [direction de la boussole] !
If there are no cannon balls in the cargo hold:|S'il n'y a pas de boulets de canon dans la cale :
If there are cannon balls in the cargo hold:|S'il y a des boulets de canon dans la cale :
'avin a butchers at the hook.|Je jette un œil au crochet.
Whadda ya want?|Qu'est-ce que tu veux ?
Whadda ya got? Whadda ya got? Joe: We gots grog and we gots food. Here, take a look.|Qu'est-ce que tu as ? Qu'est-ce que tu as ? Joe : On a du grog et de la bouffe. Tiens, regarde.
Whadda ya got?|Qu'est-ce que t'as ?
We gots grog and we gots food. Here, take a look.|On a du grog et de la bouffe. Tiens, regarde.
Nothing! Honest!|Rien ! Je te jure !
Then stop takin' up me floor space!|Alors arrête de prendre de la place !
I wanted to know where you got that harpoon hand.|Je voulais savoir où t'as trouvé cette main en harpon.
Yer new in town aintcha?|T'es nouveau en ville, non ?
Newish certainly.|Nouveau, c'est sûr.
Well, if ye wants te hear the story, here goes.|Eh bien, si tu veux entendre l'histoire, la voici.
See, I was walkin' along the docks one day, and this fierce storm blew up.|Tu vois, je marchais le long des quais un jour, et une violente tempête s'est levée.
All of a sudden I turn an there, bearin' down on me is this albatross...|Tout à coup, je me suis retourné et j'ai vu cet albatros foncer sur moi...
Sorry to interrupt, but I would just like to clear something up.|Désolé de t'interrompre, mais j'aimerais juste clarifier quelque chose.
What? I was just gettin' to the good bit.|Quoi ? J'arrivais juste au moment intéressant.
When I said 'I wanted to know where you got that harpoon hand', I meant where did you get it made, or buy it from?|Quand j'ai dit « je voulais savoir où vous aviez trouvé cette main en harpon », je voulais dire où vous l'aviez fait fabriquer ou acheté ?
If ye don't wants to hear the story then I ain't gonna tell ye!|Si vous ne voulez pas entendre l'histoire, je ne vous la raconterai pas !
Hi. Who are you guarding here?|Bonjour. Qui gardez-vous ici ?
Can't say. It's all very secret. You should get out of here. I am not supposed to talk while I guard.|Je ne peux pas le dire. C'est top secret. Vous devriez partir d'ici. Je ne suis pas censé parler pendant que je garde.
Who's a good boy!|Qui est un bon garçon ?
Joe *Woof*|Joe *Woof*
Go get it!|Va le chercher !
Joe *Woof* Woof*|Joe *Woof* Woof*
Hello there. Would you like to see the goods I have for sale?|Bonjour. Voulez-vous voir les articles que j'ai à vendre ?
Yes please, Jofridr Yes please, Jofridr.|Oui, s'il te plaît, Jofridr Oui, s'il te plaît, Jofridr.
Yes please, Jofridr.|Oui, s'il te plaît, Jofridr.
No thank you, Jofridr.|Non merci, Jofridr.
Fair [ sic ] thee well.|Sois le bienvenu.
Why do you have so much wool in your store? I haven't seen any sheep anywhere.|Pourquoi avez-vous autant de laine dans votre magasin ? Je n'ai vu aucun mouton nulle part.
Ah, I have contacts on the mainland. I have a sailor friend who brings me crates of wool on a regular basis.|Ah, j'ai des contacts sur le continent. J'ai un ami marin qui m'apporte régulièrement des caisses de laine.
What do you trade for it?|Que donnez-vous en échange ?
Rope of course! What else can we sell? Fish would go off before it got so far south.|De la corde, bien sûr ! Que pourrions-nous vendre d'autre ? Le poisson serait avarié avant d'arriver aussi loin au sud.
Where does all this rope go?|Où va toute cette corde ?
Err, I don't remember the name of the place very well. Dreinna? Drennor? Something like that.|Euh, je ne me souviens plus très bien du nom de l'endroit. Dreinna ? Drennor ? Quelque chose comme ça.
That's very interesting. Thanks Jofridr.|C'est très intéressant. Merci, Jofridr.
Would you like to see the goods I have for sale?|Voulez-vous voir les marchandises que j'ai à vendre ?
Welcome [brother/sister/friend]... to our organisation... Ours is a fight for humanity in all its shapes and forms... and to rid mankind of the monsters that exist in our world.|Bienvenue [frère/sœur/ami]... dans notre organisation... Notre combat est celui de l'humanité sous toutes ses formes... et vise à débarrasser l'humanité des monstres qui existent dans notre monde.
What kind of organisation is this?|De quel type d'organisation s'agit-il ?
We're a proactive organisation working towards the cessation of monsters in normal civilised human society. There seems to be no backbone in this land so we're stepping up to the challenge.|Nous sommes une organisation proactive qui œuvre pour l'éradication des monstres dans la société humaine civilisée normale. Il semble n'y avoir aucune volonté dans ce pays, alors nous relevons le défi.
Hmm, how do you propose to do that? I mean, I see people everyday killing goblins around here!|Hmm, comment comptez-vous vous y prendre ? Je veux dire, je vois tous les jours des gens tuer des gobelins par ici !
We're mobilising people and we're starting our own society...cleaning out the caves once inhabited by these foul creatures and defending them so that they can never again shelter sub human species.|Nous mobilisons les gens et nous créons notre propre société... Nous nettoyons les grottes autrefois habitées par ces créatures répugnantes et nous les défendons afin qu'elles ne puissent plus jamais abriter des espèces sous-humaines.
That sounds kind of strange, but hey it's your choice.|Cela semble un peu étrange, mais bon, c'est votre choix.
My name is Johanhus and I lead these glorious people on a courageous mission called, 'Humans against Monsters', we mean to make this land free of monsters so we can all live in peace.|Je m'appelle Johanhus et je dirige ce peuple glorieux dans une mission courageuse appelée « Les humains contre les monstres ». Nous voulons libérer cette terre des monstres afin que nous puissions tous vivre en paix.
Hey, I've found this, do you know anything about it?|Hé, j'ai trouvé ça, tu sais de quoi il s'agit ?
Yes, in fact I do. I wrote many essays for this book, it was a great seller, many people are stirred by the words and feelings in such a tome.|Oui, en fait, je sais. J'ai écrit de nombreux essais pour ce livre, qui s'est très bien vendu. Beaucoup de gens sont touchés par les mots et les sentiments exprimés dans cet ouvrage.
ZzzzZzzZZzzZZzz.|ZzzzZzzZZzzZZzz.
He's sleeping peacefully. Loudly, but peacefully.|Il dort paisiblement. Bruyamment, mais paisiblement.
I am so very tired... Leave me be... to rest...|Je suis tellement fatigué... Laisse-moi... me reposer...
Hello again. My family now considers you a hero.|Bonjour à nouveau. Ma famille vous considère désormais comme un héros.
Maybe because... I am.|Peut-être parce que... je le suis.
If you want, I'll provide you with as many pairs of Chaos gauntlets as you wish to say thanks!|Si vous le souhaitez, je vous donnerai autant de paires de gantelets du Chaos que vous le souhaitez pour vous remercier !
Johnathon hands you a pair of Chaos gauntlets.|Johnathon vous tend une paire de gantelets du Chaos.
You will find the power of bolt spells increases substantially whilst wearing these gauntlets.|Vous constaterez que la puissance des sorts de foudre augmente considérablement lorsque vous portez ces gantelets.
Could I have some more chaos gauntlets, please?|Pourrais-je avoir d'autres gantelets du Chaos, s'il vous plaît ?
Johnathon hands you some chaos gauntlets.|Johnathon vous tend quelques gantelets du Chaos.
I'm John, I specialise in archaeology and there's some very interesting ruins in this area.|Je m'appelle John, je suis spécialiste en archéologie et il y a des ruines très intéressantes dans cette région.
Is that like fossils and stuff?|C'est comme les fossiles et tout ça ?
Oh my word no. Archaeology is the study of sentient races history through study of artefacts and ruins.|Oh mon Dieu, non. L'archéologie est l'étude de l'histoire des races sensibles à travers l'étude des artefacts et des ruines.
Weren't fossils sentient?|Les fossiles n'étaient-ils pas sensibles ?
Well... we have no proof to suggest such.|Eh bien... nous n'avons aucune preuve qui le suggère.
What is going on here?|Que se passe-t-il ici ?
This is our base camp for exploration of this wonderful island.|C'est notre camp de base pour l'exploration de cette île merveilleuse.
No, no. You've already helped admirably. Our lives are much more comfortable thank you.|Non, non. Vous nous avez déjà beaucoup aidés. Nos vies sont beaucoup plus confortables, merci.
Explore! There's so much here we don't understand.|Explorez ! Il y a tant de choses ici que nous ne comprenons pas.
But where?|Mais où ?
I've heard there's a pretty spectacular structure up near the mountain, but I haven't gone there yet.|J'ai entendu dire qu'il y avait une structure assez spectaculaire près de la montagne, mais je n'y suis pas encore allé.
Aren't you beautiful?|N'es-tu pas magnifique ?
*purrrrr* The cat continues to purr contently. or The cat is content with the services you have provided. You get to live... this time.|*purrrrr* Le chat continue de ronronner de contentement. ou Le chat est satisfait des services que tu lui as rendus. Tu peux vivre... cette fois-ci.
*purrrrr*|*purrrrr*
The cat rolls over for a moment exposing it's [ sic ] belly.|Le chat se retourne un instant, exposant son ventre.
You are unusually helpful for an outerlander, [Fremennik name].|Tu es exceptionnellement serviable pour un étranger, [nom Fremennik].
Ehm, thanks... I guess.|Euh, merci... je suppose.
1 Before completing Pandemonium|1 Avant de terminer Pandémonium
2 Before Sailing Level 40|2 Avant le niveau 40 de navigation
3 Before Sailing Level 40|3 Avant le niveau 40 de navigation
4 After Sailing Level 40|4 Après le niveau 40 de navigation
6 While at sea|6 En mer
'tis a fine day!|C'est une belle journée !
You seem to be in a good mood.|Tu sembles être de bonne humeur.
Aye! I be the last o' me crew! Not even our ship left now!|Oui ! Je suis le dernier de mon équipage ! Même notre navire n'est plus là !
That doesn't seem like a reason to be happy...|Ce n'est pas vraiment une raison pour être heureux...
Well, it means I be the winner!|Eh bien, cela signifie que je suis le vainqueur !
I see. So what happened to your crew?|Je vois. Que s'est-il passé à ton équipage ?
It be a series o' bad luck! First, Bill, the lookout, collided with an albatross in the crows nest 'n took a tumble overboard.|Une série de malchances ! D'abord, Bill, le guetteur, est entré en collision avec un albatros dans le nid-de-pie et est tombé par-dessus bord.
Finally, the Cap'n sank the Snake Eyes sailin' north out o' Catherby.|Enfin, le capitaine a coulé le Snake Eyes alors qu'il naviguait vers le nord au large de Catherby.
Hmm... Well, congratulations on having survived all that. All the best.|Hmm... Eh bien, félicitations d'avoir survécu à tout ça. Bonne chance.
Aye! 'til next time.|Oui ! À la prochaine fois.
Then the ship's cook got squashed by a crate o' hard tack. Salty Robbie took a drunken nap in the bilge water 'bout the same time.|Puis, le cuisinier du navire s'est fait écraser par une caisse de biscuits. Salty Robbie a fait une sieste bien arrosée dans l'eau de cale à peu près au même moment.
Hmm... Well, congratulations on having survived all that. What do you plan to do now?|Hmm... Eh bien, félicitations d'avoir survécu à tout ça. Que comptez-vous faire maintenant ?
Well, I guess I be lookin' fer a new opportunity.|Eh bien, je suppose que je vais chercher une nouvelle opportunité.
Well, at some point I hope to hire a crew to sail with myself, but I'm not really ready for that yet.|J'espère pouvoir un jour engager un équipage pour naviguer avec moi, mais je ne suis pas encore tout à fait prêt pour ça.
Well, ye' know where t' find me when ye' are.|Eh bien, vous saurez où me trouver quand vous serez prêt.
Aye, they be mighty good, but I'm still lookin' fer a new opportunity.|Oui, ils sont très bons, mais je cherche toujours une nouvelle opportunité.
How about you join my crew?|Que diriez-vous de rejoindre mon équipage ?
Hmm... Nay, me hearty. I be thinkin' ye'd be the end o' me lucky streak.|Hmm... Non, mon ami. Je pense que vous mettriez fin à ma chance.
You require the following to recruit this crew member: Level 85 Sailing.|Vous devez remplir les conditions suivantes pour recruter ce membre d'équipage : Niveau 85 en navigation.
Aye, I'm ready to take another roll o' the dice!|Oui, je suis prêt à tenter ma chance une nouvelle fois !
You recruit Jolly Jim as a crew member. He heads off in search of your boat.|Vous recrutez Jolly Jim comme membre d'équipage. Il part à la recherche de votre bateau.
Well, good luck with it.|Eh bien, bonne chance.
There's been a worrying lack o' sinkin' lately, Cap'n. Worried it's affectin' the crew's morale.|Il y a eu un manque inquiétant de naufrages ces derniers temps, capitaine. Je crains que cela n'affecte le moral de l'équipage.
That doesn't make much sense to me...|Je ne comprends pas très bien...
How're we supposed to score some free grog at the bar when we got no stories to be tellin'!|Comment sommes-nous censés obtenir du grog gratuit au bar si nous n'avons aucune histoire à raconter ?
Sorry... I'll try to do worse, I guess.|Désolé... Je vais essayer de faire pire, je suppose.
This dish turned out horrendously.|Ce plat est horrible.
It... tastes like nothing...|Il... n'a aucun goût...
Jon shows you an empty bowl.|Jon vous montre un bol vide.
Isn't that bowl empty?|Ce bol n'est-il pas vide ?
So nothing tastes the same cause nothing is never there?|Donc rien n'a le même goût parce qu'il n'y a jamais rien ?
I'll be going...|Je vais y aller...
That's probably for the best.|C'est probablement mieux ainsi.
Hello, lovely day we're having.|Bonjour, quelle belle journée nous avons.
Same as every day really, the weather is very consistent around here.|Comme tous les jours, en fait, le temps est très constant par ici.
Whatever you want, I'm not interested!|Peu importe ce que tu veux, ça ne m'intéresse pas !
Can't stop to talk human. Lady Lovakengj might need me.|Je ne peux pas m'arrêter pour parler, humaine. Lady Lovakengj pourrait avoir besoin de moi.
All is lost!|Tout est perdu !
Sorry?|Pardon ?
Don't bother, you're not experienced enough to help me!|Ne vous donnez pas cette peine, vous n'avez pas assez d'expérience pour m'aider !
Just look around you! This great building will soon be in ruin.|Regardez autour de vous ! Ce magnifique bâtiment sera bientôt en ruines.
Great building?|Magnifique bâtiment ?
Of course! This building has a history spanning generations!|Bien sûr ! Ce bâtiment a une histoire qui s'étend sur plusieurs générations !
Ah, I see, a great history. But why will it be in ruin?|Ah, je vois, une grande histoire. Mais pourquoi sera-t-il en ruines ?
It's to be ripped apart to make way for King Lathas' new alchemists' lab.|Il va être démoli pour faire place au nouveau laboratoire d'alchimie du roi Lathas.
Does the king not respect the outpost's GREAT history?|Le roi ne respecte-t-il pas la GRANDE histoire de l'avant-poste ?
Well, actually nobody knows what the history is. But there must be something.|En fait, personne ne connaît cette histoire. Mais il doit bien y avoir quelque chose.
Wait a minute. You could help me!|Attendez une minute. Vous pourriez m'aider !
Yes! Uncover the history of this building to convince King Lathas to leave it alone. Do you want to know more?|Oui ! Découvrez l'histoire de ce bâtiment pour convaincre le roi Lathas de le laisser tel quel. Vous voulez en savoir plus ?
A cutscene appears.|Une cinématique apparaît.
With many occupants over the years...|Avec ses nombreux occupants au fil des ans......
...the building has seen much action.|le bâtiment a connu beaucoup d'action.
It started life as an outpost...|Il a d'abord été un avant-poste......
... its sole purpose being to see invading armies...|dont le seul but était de repérer les armées envahissantes......
... before they saw the city of Ardougne.|avant qu'elles ne voient la ville d'Ardougne.
The cutscene disappears.|La cinématique disparaît.
If all goes well, I hope to be able to turn it into a museum as a monument to the area's history. What do you think?|Si tout se passe bien, j'espère pouvoir le transformer en musée, en hommage à l'histoire de la région. Qu'en penses-tu ?
Start the Making History quest?|Commencer la quête « Faire l'histoire » ?
OK, I will make a stand for history!|OK, je vais me battre pour l'histoire !
Oh thank you so much, you really are my saviour!|Oh merci beaucoup, vous êtes vraiment mon sauveur !
But where should I start?|Mais par où commencer ?
What do I need to do now?|Que dois-je faire maintenant ?
There are three people that may be able to help:|Trois personnes pourraient vous aider :
A trader in Ardougne There is a silver trader in East Ardougne called Erin, who I believe can help. Player: In what way can he help? Jorral: His Great Grandfather lived in this outpost according to the records. He must know something! Player: OK, I'll see what he has to say.|Un marchand à Ardougne Il y a un marchand d'argent à Ardougne-Est qui s'appelle Erin, je pense qu'il pourra vous aider. Joueur : Comment peut-il m'aider ? Jorral : D'après les archives, son arrière-grand-père vivait dans cet avant-poste. Il doit savoir quelque chose ! Joueur : D'accord, je vais voir ce qu'il a à dire.
There is a silver trader in East Ardougne called Erin, who I believe can help.|Il y a un marchand d'argent à Ardougne-Est qui s'appelle Erin, qui, je pense, pourra vous aider.
In what way can he help?|Comment peut-il vous aider ?
His Great Grandfather lived in this outpost according to the records. He must know something!|D'après les archives, son arrière-grand-père vivait dans cet avant-poste. Il doit savoir quelque chose !
OK, I'll see what he has to say.|D'accord, je vais voir ce qu'il a à dire.
A ghost in Port Phasmatys I've been told that there's a ghost far off in Port Phasmatys that moans of losing his life to this place. Player: Sounds ominous. Does he have a name? Jorral: He does indeed. It's Droalak. Player: I'll track him down. Jorral: It might not be so simple! You'll need an amulet of ghostspeak to talk to him! Player: I've conversed with the dead before, that shouldn't be too much of a problem.|Un fantôme à Port Phasmatys On m'a dit qu'il y avait un fantôme lointain à Port Phasmatys qui se lamentait d'avoir perdu la vie à cet endroit. Joueur : Ça semble sinistre. A-t-il un nom ? Jorral : Oui, en effet. C'est Droalak. Joueur : Je vais le retrouver. Jorral : Ce n'est peut-être pas si simple ! Tu auras besoin d'une amulette de communication avec les fantômes pour lui parler ! Joueur : J'ai déjà conversé avec les morts, ça ne devrait pas poser trop de problèmes.
Sounds ominous. Does he have a name?|Ça semble inquiétant. A-t-il un nom ?
He does indeed. It's Droalak.|Oui, en effet. Il s'appelle Droalak.
I'll track him down.|Je vais le retrouver.
It might not be so simple! You'll need an amulet of ghostspeak to talk to him!|Ce n'est peut-être pas si simple ! Tu auras besoin d'une amulette de communication avec les fantômes pour lui parler !
I've conversed with the dead before, that shouldn't be too much of a problem.|J'ai déjà conversé avec les morts, cela ne devrait pas poser trop de problèmes.
A warrior in Rellekka Up near the mountains, in Rellekka is a warrior called Dron whom I have spoken to in the past. He is always on the lookout for information that can improve his fighting and commanding skills. Player: And how's he related to this outpost? Jorral: He isn't directly, but he's studied many wars, and as this used to be an outpost it should have been involved in some war. Player: That sounds simple enough. Jorral: He isn't the easiest person to talk to, so you may need to speak to his brother, Blanin, first.|Un guerrier à Rellekka Près des montagnes, à Rellekka, se trouve un guerrier appelé Dron à qui j'ai déjà parlé. Il est toujours à la recherche d'informations qui pourraient améliorer ses compétences au combat et en matière de commandement. Joueur : Et quel est son lien avec cet avant-poste ? Jorral : Il n'est pas directement lié, mais il a étudié de nombreuses guerres, et comme cet endroit était autrefois un avant-poste, il a dû être impliqué dans certaines guerres. Joueur : Cela semble assez simple. Jorral : Il n'est pas facile de lui parler, vous devrez peut-être d'abord vous adresser à son frère, Blanin.
And how's he related to this outpost?|Et quel est son lien avec cet avant-poste ?
He isn't directly, but he's studied many wars, and as this used to be an outpost it should have been involved in some war.|Il n'est pas directement lié, mais il a étudié de nombreuses guerres, et comme cet endroit était autrefois un avant-poste, il a dû être impliqué dans certaines guerres.
That sounds simple enough.|Cela semble assez simple.
He isn't the easiest person to talk to, so you may need to speak to his brother, Blanin, first.|Il n'est pas facile de lui parler, vous devrez peut-être d'abord vous adresser à son frère, Blanin.
What's the story so far?|Que s'est-il passé jusqu'à présent ?
What do you mean? You've discovered nothing!|Que voulez-vous dire ? Vous n'avez rien découvert !
Got to go, bye!|Je dois y aller, au revoir !
I don't care about some dusty building.|Je me fiche d'un bâtiment poussiéreux.
It's doomed. DOOMED!|Il est condamné. CONDAMNÉ !
Thanks for the help again. Feel free to browse the room next door!|Merci encore pour votre aide. N'hésitez pas à explorer la pièce voisine !
Hello there, I have this master clue he...|Bonjour, j'ai cet indice important qu'il...
Stop! I can't help you unless you help me out first.|Arrêtez ! Je ne peux pas vous aider si vous ne m'aidez pas d'abord.
Okay then, moving on...|Très bien, continuons...
Hi Jorral, I have come to ask you to help with something.|Salut Jorral, je suis venu te demander ton aide.
You show Jorral your clue scroll.|Tu montres ton parchemin d'indice à Jorral.
Ah! Remember that enchanted key you had to use previously?|Ah ! Tu te souviens de cette clé enchantée que tu as dû utiliser précédemment ?
Well this should function much the same, the deeper magic of the key itself is stored within this strange device.|Eh bien, celle-ci devrait fonctionner de la même manière, la magie profonde de la clé elle-même est stockée dans cet étrange appareil.
You should feel it, and it will guide you to where you need to go.|Tu devrais le sentir, et il te guidera là où tu dois aller.
You should make some room for it before I can give you it.|Tu devrais faire de la place avant que je te le donne.
Jorral hands you the strange device.|Jorral te tend l'étrange appareil.
Be careful with it, the raw magic can damage you unexpectedly when you feel it.|Fais attention, la magie brute peut te blesser de manière inattendue lorsque tu la ressens.
Ah, well the enchanted key can lead you to treasure. The magical nature of the key heats it up or cools it down, depending on your proximity to the treasure.|Ah, eh bien, la clé enchantée peut te mener au trésor. La nature magique de la clé la réchauffe ou la refroidit, selon ta proximité avec le trésor.
Hey Jorral, I have one of those clue scrolls again, do you have any advice?|Hé Jorral, j'ai encore un de ces parchemins d'indice, tu as un conseil à me donner ?
That strange device will guide you in the same way the key did. Feel it, but be careful as it is very powerful. Good luck.|Cet étrange appareil te guidera de la même manière que la clé. Ressens-le, mais fais attention car il est très puissant. Bonne chance.
What are you selling? What are you selling? Jorzik: The finest smiths from all over Gielinor come here to work, and I buy the fruit of their craft. Armour made from the higher metals! Select an Option Let's have a look then. Player: Let's have a look then. ( Armour store. interface opens.) No thanks.|Que vends-tu ? Que vends-tu ? Jorzik : Les meilleurs forgerons de tout Gielinor viennent ici pour travailler, et j'achète le fruit de leur art. Des armures fabriquées à partir des métaux les plus nobles ! Sélectionnez une option Jetons un œil alors. Joueur : Jetons un œil alors. (La boutique d'armures s'ouvre.) Non merci.
The finest smiths from all over Gielinor come here to work, and I buy the fruit of their craft. Armour made from the higher metals!|Les meilleurs forgerons de tout Gielinor viennent ici pour travailler, et j'achète le fruit de leur art. Des armures fabriquées à partir des métaux les plus nobles !
Let's have a look then. Let's have a look then.|Allons voir ça. Allons voir ça.
Let's have a look then.|Allons voir ça.
You just don't appreciate the beauty of fine metalwork.|Tu n'apprécies tout simplement pas la beauté du travail du métal.
Only the top smiths are allowed in there!|Seuls les meilleurs forgerons sont autorisés à entrer !
Yeah? What you want?|Ah oui ? Qu'est-ce que tu veux ?
Um... nothing really...|Euh... rien de spécial...
Quit bugging me then! I got me some fish to catch!|Alors arrête de m'embêter ! J'ai du poisson à pêcher !
Nuh uh dude. Less talk, more fishing!|Non, mec. Moins de blabla, plus de pêche !
Dude! Why should I help you? You like, might beat me! I'm not giving away my secrets like that dude Grampa Jack does!|Mec ! Pourquoi je t'aiderais ? Tu pourrais me battre ! Je ne vais pas te révéler mes secrets comme le fait Grampa Jack !
Who's Grampa Jack [he says/she says/they say]! He won this competition four years in a row! He lives in the house just outside the gate.|C'est qui, Grampa Jack [dit-il/dit-elle/disent-ils] ? Il a remporté ce concours quatre années de suite ! Il habite dans la maison juste à côté de la porte.
I see you managed to escape from those monsters intact!|Je vois que tu as réussi à échapper à ces monstres sans encombre !
It seems I was not as injured as I thought I was after all! I must thank you again for all of your help! Now, about that casket you found on that monster's corpse...|Il semble que je n'étais pas aussi blessé que je le pensais après tout ! Je dois te remercier encore une fois pour ton aide ! Maintenant, à propos de ce coffret que tu as trouvé sur le cadavre de ce monstre...
I have it here. You said you might be able to tell me something about it...|Je l'ai ici. Vous avez dit que vous pourriez peut-être m'en dire plus à son sujet...
I can indeed! Here, let me have a closer look... Yes! There is something written on it!|En effet ! Tenez, laissez-moi l'examiner de plus près... Oui ! Il y a quelque chose d'écrit dessus !
It is very faint, however... Can you read it?|C'est très effacé, cependant... Pouvez-vous le lire ?
What does the casket say?|Que dit le coffret ?
I think it says... Saradomin...|Je crois qu'il dit... Saradomin...
Are you sure? I mean, are you REALLY sure? Maybe you'd better look again...|Vous en êtes sûr ? Je veux dire, vous en êtes VRAIMENT sûr ? Vous feriez peut-être mieux de regarder à nouveau...
Nope, it definitely says Saradomin.|Non, c'est bien écrit Saradomin.
I think you're right! Hand it here, and let's see what's inside!|Je pense que vous avez raison ! Donnez-le-moi, voyons ce qu'il y a à l'intérieur !
Wow! It's a Holy Book of Saradomin! I thought these things had all vanished! Well, it's all yours, I hope you appreciate it.|Waouh ! C'est un livre sacré de Saradomin ! Je pensais que ces objets avaient tous disparu ! Eh bien, il est à vous, j'espère que vous l'apprécierez.
Nope, it definitely says Zamorak.|Non, c'est bien écrit Zamorak.
Wow! It's an Unholy Book of Zamorak! I thought these things had all vanished! Well, it's all yours, I hope you appreciate it.|Waouh ! C'est un Livre impie de Zamorak ! Je croyais que ces objets avaient tous disparu ! Eh bien, il est à toi, j'espère que tu l'apprécies.
Nope, it definitely says Guthix.|Non, il est clairement écrit « Guthix ».
Wow! It's Guthix's Book of Balance! I thought these things had all vanished! Well, it's all yours, I hope you appreciate it.|Waouh ! C'est le Livre de l'équilibre de Guthix ! Je croyais que ces objets avaient tous disparu ! Eh bien, il est à toi, j'espère que tu l'apprécies.
The sea's always washing up interesting stuff around my lighthouse. Perhaps I'll find something more suitable for you in future.|La mer rejette toujours des objets intéressants près de mon phare. Je trouverai peut-être quelque chose qui te conviendra mieux à l'avenir.
For now, this casket definitely says Saradomin, Zamorak or Guthix. Which do you think it is?|Pour l'instant, ce coffret est clairement lié à Saradomin, Zamorak ou Guthix. À ton avis, de qui s'agit-il ?
I think it says... Zamorak...|Je pense que c'est... Zamorak...
I think it says... Guthix...|Je pense que c'est... Guthix...
Guthix|Guthix
I never had any casket from that monster...?|Je n'ai jamais eu de coffret provenant de ce monstre... ?
Why, of course you did! You dropped it and I picked it up! Now, free up some inventory space so we can see what's inside it.|Mais bien sûr que si ! Vous l'avez laissé tomber et je l'ai ramassé ! Maintenant, libérez de l'espace dans votre inventaire pour que nous puissions voir ce qu'il contient.
Why, of course you did! You dropped it and I picked it up! I have it right here!|Mais bien sûr que si ! Vous l'avez laissé tomber et je l'ai ramassé ! Je l'ai ici !
Now let's have a look at it... There is some writing on it, but it is very faint... Can you make it out?|Voyons voir... Il y a quelque chose d'écrit dessus, mais c'est très effacé... Tu arrives à le déchiffrer ?
I have it stored safely.|Je l'ai rangé en lieu sûr.
Well, bring it here and let's take a look at it!|Eh bien, apporte-le ici et regardons ça !
Ah yes, I wanted to talk to you about the casket you found on that monster's corpse...|Ah oui, je voulais te parler du coffret que tu as trouvé sur le cadavre de ce monstre...
Hello again, adventurer. What brings you this way?|Bonjour à nouveau, aventurier. Qu'est-ce qui t'amène ici ?
Can I see your wares? Can I see your wares? Jossik: Sure thing! I think you'll find my prices are remarkable!|Puis-je voir vos marchandises ? Puis-je voir vos marchandises ? Jossik : Bien sûr ! Je pense que vous trouverez mes prix remarquables !
Sure thing! I think you'll find my prices are remarkable!|Bien sûr ! Je pense que vous trouverez mes prix remarquables !
Have you found any more prayerbooks? Have you found any more prayerbooks? Jossik: It's amazing how things like that keep washing up on the shore in caskets. Take a look at what I've got...|Avez-vous trouvé d'autres livres de prières ? Avez-vous trouvé d'autres livres de prières ? Jossik : C'est incroyable comme ce genre d'objets continuent d'échouer sur le rivage dans des coffrets. Regardez ce que j'ai...
Have you found any more prayerbooks?|Avez-vous trouvé d'autres livres de prières ?
It's amazing how things like that keep washing up on the shore in caskets. Take a look at what I've got...|C'est incroyable comme ce genre d'objets continue d'échouer sur le rivage dans des cercueils. Regardez ce que j'ai...
Nothing, really. Good bye.|Rien, vraiment. Au revoir.
I mostly look after the lab equipment and make sure things run as they should.|Je m'occupe principalement du matériel de laboratoire et je m'assure que tout fonctionne comme il se doit.
These days, I'm not much into the production side of things... All that moving up and down, pulling levers, carrying vials... These old bones ain't what they used to be.|Ces derniers temps, je ne m'occupe plus beaucoup de la production... Tout ce va-et-vient, tirer des leviers, transporter des flacons... Mes vieux os ne sont plus ce qu'ils étaient.
You alchemists sure wear a lot of safety gear.|Vous, les alchimistes, vous portez beaucoup d'équipements de sécurité.
Of course! Some of the mixtures down here can get pretty nasty in their raw form. Safety first!|Bien sûr ! Certains mélanges ici peuvent être très dangereux à l'état brut. La sécurité avant tout !
Although between you and me... I'm not sure if anything this lab produces can be considered truly safe for human consumption.|Mais entre vous et moi... Je ne suis pas sûr que quoi que ce soit produit dans ce laboratoire puisse être considéré comme vraiment sûr pour la consommation humaine.
Yikes! I guess I'll not be trying anything then!|Oups ! Je pense que je ne vais rien essayer alors !
The Jubbly Bird is too quick for your melee weapon.|L'oiseau jubbly est trop rapide pour votre arme de mêlée.
Your ranged weapon isn't powerful enough to hurt the Jubbly bird.|Votre arme à distance n'est pas assez puissante pour blesser l'oiseau jubbly.
Dragon swords! Here, Dragon swords! Straight from Frenaskrae! [ sic ]|Des épées de dragon ! Tenez, des épées de dragon ! Tout droit venues de Frenaskrae ! [ sic ]
Yes please. Yes please! ( Jukat (shop) interface opens.)|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît ! ( L'interface Jukat (boutique) s'ouvre.)
No thanks, I'm just browsing.|Non merci, je ne fais que regarder.
If Julia is distracting a wealthy citizen while being talked to Now leave me be. I'm already distracting!|Si Julia distrait un citoyen riche pendant qu'il lui parle Laissez-moi tranquille. Je suis déjà en train de le distraire !
Oh dear! Oh dear! I don't have time to chat!|Oh mon Dieu ! Oh mon Dieu ! Je n'ai pas le temps de bavarder !
Please leave my husband alone. He's very sick, and I don't want anyone bothering him.|Laissez mon mari tranquille, s'il vous plaît. Il est très malade et je ne veux pas que quelqu'un le dérange.
I'm sorry to hear that. Is there anything I can do?|Je suis désolé d'apprendre cela. Puis-je faire quelque chose pour vous ?
Thank you, but I just want him to see a priest.|Merci, mais je veux juste qu'il voie un prêtre.
A priest? Hmmm...|Un prêtre ? Hum...
Romeo, Romeo, wherefore art thou Romeo?|Roméo, Roméo, où es-tu, Roméo ?
She seems to be lost in thought.|Elle semble perdue dans ses pensées.
I sat in that cold crypt for ages waiting for Romeo.|Je suis restée assise dans cette crypte glaciale pendant des heures à attendre Roméo.
That useless fool never showed up.|Cet idiot inutile ne s'est jamais montré.
And all I got was indigestion. I am done with men like him.|Et tout ce que j'ai récolté, c'est une indigestion. J'en ai fini avec les hommes comme lui.
Now go away before I call my father!|Maintenant, va-t'en avant que j'appelle mon père !
This is the Marim branch of the Bank of Gielinor. Now that our people have more contact with the lands overseas, we have new business opportunities. Can I help you?|C'est la succursale Marim de la Banque de Gielinor. Maintenant que notre peuple a davantage de contacts avec les terres d'outre-mer, nous avons de nouvelles opportunités commerciales. Puis-je vous aider ?
Tell me... a story...|Raconte-moi... une histoire...
Perhaps you should empty your hands before you begin.|Tu devrais peut-être vider tes mains avant de commencer.
You tell Juna some stories of your adventures.|Tu racontes à Juna quelques-unes de tes aventures.
A random dialogue will be selected from the list of stories below.|Un dialogue aléatoire sera sélectionné dans la liste d'histoires ci-dessous.
Your story has entertained me. But it is a poor sort of adventurer who only tells stories of the past and does not find new stories to tell. I will not let you into the cave again until you have had more adventures!|Ton histoire m'a diverti. Mais c'est un piètre aventurier qui ne raconte que des histoires du passé et ne trouve pas de nouvelles histoires à raconter. Je ne te laisserai pas entrer dans la grotte tant que tu n'auras pas vécu d'autres aventures !
It has not been long since your last visit. Come back [tomorrow/in [amount] days].|Ta dernière visite ne remonte pas à très longtemps. Reviens [demain/dans [nombre] jours].
I fear you will have no new stories to tell me. Come again when you have had more adventures.|Je crains que tu n'aies pas de nouvelles histoires à me raconter. Reviens quand tu auras vécu d'autres aventures.
I fear you will have no new stories to tell me. Come again [tomorrow/in [amount] days] if you have had more adventures by then.|Je crains que tu n'aies pas de nouvelles histoires à me raconter. Reviens [demain/dans [nombre] jours] si tu as vécu d'autres aventures d'ici là.
Your stories have entertained me. I will let you into the cave for a short time.|Vos histoires m'ont diverti. Je vous laisserai entrer dans la grotte pour un court moment.
I must warn you though, the Tears cannot help you with your sailing abilities at this time, for Guthix does not wish to interfere with the balance.|Je dois toutefois vous avertir que les Larmes ne peuvent pas vous aider à améliorer vos compétences de navigation pour le moment, car Guthix ne souhaite pas perturber l'équilibre.
Do you wish to collect the tears anyway?|Souhaitez-vous tout de même collecter les larmes ?
I understand.|Je comprends.
Collect as much as you can from the blue streams. If you let in water from the green streams, it will take away from the blue. For Guthix is god of balance, and balance lies in the juxtaposition of opposites.|Recueillez-en autant que possible dans les ruisseaux bleus. Si vous laissez entrer l'eau des ruisseaux verts, elle emportera celle des ruisseaux bleus. Car Guthix est le dieu de l'équilibre, et l'équilibre réside dans la juxtaposition des contraires.
I'll come back another day.|Je reviendrai un autre jour.
As you wish, [player name].|Comme vous voudrez, [nom du joueur].
The player enters the Tears of Guthix cave|Le joueur entre dans la grotte des Larmes de Guthix.
You tell me a story.|Racontez-moi une histoire.
The Third Age of the world was a time of great conflict, of destruction never seen before or since, when all the gods save Guthix warred for control.|Le Troisième Âge du monde fut une période de grands conflits, de destructions sans précédent, où tous les dieux, à l'exception de Guthix, se livraient guerre pour le contrôle du monde.
The colossal Wyrms, of whom today's dragons are a pale reflection, turned all the sky to fire, while on the ground armies of foot soldiers, goblins and trolls and humans, filled the valleys and plains with blood.|Les colossaux Wyrms, dont les dragons d'aujourd'hui ne sont qu'un pâle reflet, embrasèrent le ciel, tandis qu'au sol, des armées de fantassins, de gobelins, de trolls et d'humains remplissaient les vallées et les plaines de sang.
In time the noise of the conflict woke Guthix from His deep slumber, and He rose and stood in the centre of the battlefield so that the splendour of His wrath filled the world, and He called for the conflict to cease!|Avec le temps, le bruit du conflit réveilla Guthix de son profond sommeil, et il se leva et se tint au centre du champ de bataille afin que la splendeur de sa colère emplit le monde, et il appela à la fin du conflit !
Silence fell, for the gods knew that none could challenge the power of the mighty Guthix -- for His power is that of nature itself, to which all other things are subject, in the end.|Le silence s'installa, car les dieux savaient que personne ne pouvait défier le pouvoir du puissant Guthix, car son pouvoir est celui de la nature elle-même, à laquelle toutes les autres choses sont finalement soumises.
Guthix reclaimed that which had been stolen from Him, and went back underground to return to His sleep and continue to draw the world's power into Himself.|Guthix récupéra ce qui lui avait été volé et retourna sous terre pour reprendre son sommeil et continuer à puiser en lui la puissance du monde.
But on His way into the depths of the earth He sat and rested in this cave; and, thinking of the battle-scarred desert that now stretched from one side of His world to the other, He wept.|Mais sur le chemin qui le menait dans les profondeurs de la terre, il s'assit et se reposa dans cette grotte ; et, pensant au désert ravagé par la guerre qui s'étendait désormais d'un bout à l'autre de son monde, il pleura.
And so great was His sorrow, and so great was His life- giving power, that the rocks themselves began to weep with Him.|Sa tristesse était si grande, et son pouvoir de vie si puissant, que les rochers eux-mêmes se mirent à pleurer avec lui.
Later, Guthix noticed that the rocks continued to weep, and that their tears were infused with a small part of His power.|Plus tard, Guthix remarqua que les rochers continuaient de pleurer et que leurs larmes étaient imprégnées d'une petite partie de son pouvoir.
So He set me, His servant, to guard the cave, and He entrusted to me the task of judging who was and was not worthy to access the tears.|Il me chargea donc, moi, son serviteur, de garder la grotte, et me confia la tâche de juger qui était digne ou non d'accéder aux larmes.
Tell me about the Tears of Guthix.|Parlez-moi des Larmes de Guthix.
I will tell you the story of the light-creatures.|Je vais vous raconter l'histoire des créatures de lumière.
Myriad and beautiful were the creatures and civilizations [ sic ] of the early ages of the world. Gielinor was a work of art, shaped lovingly over the millennia by the creative mind of Guthix.|Les créatures et les civilisations [sic] des premiers âges du monde étaient innombrables et magnifiques. Gielinor était une œuvre d'art, façonnée avec amour au fil des millénaires par l'esprit créatif de Guthix.
Only the sturdiest races survived the Godwars, and even then only by abandoning their high culture and gearing their societies towards war. Of the more delicate races there is now no trace, and almost no memory.|Seules les races les plus robustes ont survécu aux guerres des dieux, et encore, uniquement en abandonnant leur culture raffinée et en orientant leurs sociétés vers la guerre. Il ne reste aujourd'hui aucune trace des races plus délicates, et presque aucun souvenir.
One such race had bodies as fragile as snowflakes, yet they built crystal cities that stood for a thousand years.|L'une de ces races avait un corps aussi fragile que des flocons de neige, mais elle a construit des cités de cristal qui ont résisté pendant mille ans.
The wind would whisper through the spires and fill them with sweet harmonies, and the rising sun would shine through the precious gems that studded the towers and create inter plays of light as if rainbows were dancing.|Le vent soufflait dans les flèches et les remplissait de douces harmonies, et le soleil levant brillait à travers les pierres précieuses qui ornaient les tours et créait des jeux de lumière comme si des arcs-en-ciel dansaient.
Indeed, so marvellous was this light-show at its height that the patterns of light themselves became alive, and great flocks of luminous creatures rode along the gem- cast beams, each drawn to its own colour.|En effet, ce spectacle lumineux était si merveilleux à son apogée que les motifs de lumière eux-mêmes prenaient vie, et de grandes volées de créatures lumineuses chevauchaient les rayons projetés par les gemmes, chacune attirée par sa propre couleur.
The creatures you see floating in this chasm are the last sorry remnants of that age. I do not know how they made their way here and survived to this time, but I am grateful for their company.|Les créatures que vous voyez flotter dans ce gouffre sont les derniers vestiges pitoyables de cette époque. Je ne sais pas comment elles sont arrivées ici et ont survécu jusqu'à aujourd'hui, mais je suis reconnaissant de leur compagnie.
Tell me about the light-creatures.|Parlez-moi des créatures de lumière.
Not long after the start of my vigil a party of goblins happened on my cave. These were the ugly brutes of the gods' armies, but their armour bore a faded patch where the symbol of a god had been removed.|Peu après le début de ma veille, un groupe de gobelins est arrivé dans ma grotte. C'étaient les brutes hideuses des armées des dieux, mais leur armure portait une tache décolorée à l'endroit où le symbole d'un dieu avait été retiré.
They looked around hesitantly, squinting in the light of crude torches, but as soon as they saw me they raised their spears and charged.|Ils ont regardé autour d'eux avec hésitation, plissant les yeux à la lumière des torches rudimentaires, mais dès qu'ils m'ont vu, ils ont levé leurs lances et ont chargé.
No one may access the Tears of Guthix by force. I sent them tumbling into the chasm.|Personne ne peut accéder aux Larmes de Guthix par la force. Je les ai précipités dans le gouffre.
Two hundred years later another goblin found me. This one was unarmed, and although she was very wary I succeeded in engaging her in conversation.|Deux cents ans plus tard, une autre gobeline m'a trouvé. Celle-ci n'était pas armée, et bien qu'elle fût très méfiante, j'ai réussi à engager la conversation avec elle.
Since then I have had many more visits from the descendants of those lost warriors, and over the centuries I have seen them change.|Depuis lors, j'ai reçu de nombreuses autres visites des descendants de ces guerriers disparus, et au fil des siècles, je les ai vus changer.
They have become timid rather than aggressive, and I have seen the light of intelligence grow in their bulging eyes.|Ils sont devenus timides plutôt qu'agressifs, et j'ai vu la lumière de l'intelligence grandir dans leurs yeux exorbités.
Their stories are repetitive and grim, of scraping a living out of the harsh rock and through ingenuity and toil shaping it into a home.|Leurs histoires sont répétitives et sinistres, elles racontent comment ils gagnent péniblement leur vie en creusant la roche et comment, grâce à leur ingéniosité et à leur labeur, ils la transforment en maison.
I have followed the progress of their race, but their individual stories hold little interest for me.|J'ai suivi les progrès de leur race, mais leurs histoires individuelles ne m'intéressent guère.
Tell me about the Cave Goblins.|Parlez-moi des gobelins des cavernes.
I'd like to receive messages prompting me to return here.|J'aimerais recevoir des messages m'incitant à revenir ici.
Very well, when you are eligible to drink from the Tears, you shall be reminded daily.|Très bien, lorsque vous serez en mesure de boire aux Larmes, vous en serez rappelé quotidiennement.
I don't want any messages reminding me to return here.|Je ne veux aucun message me rappelant de revenir ici.
Very well, it will be up to you to remember when you can return. It is good that you are willing to take responsibility for yourself in this way.|Très bien, c'est à vous de vous souvenir quand vous pouvez revenir. C'est bien que vous soyez prêt à prendre vos responsabilités de cette manière.
Can you do something with this icon?|Pouvez-vous faire quelque chose avec cette icône ?
Juna examines your Guthixian icon.|Juna examine votre icône guthixienne.
So many aeons have passed since these were made. So many mortals have been born, lived their lives, then died as Balance [ sic ] requires. What stories they must have known!|Tant d'éons se sont écoulés depuis leur création. Tant de mortels sont nés, ont vécu leur vie, puis sont morts, comme l'exige l'Équilibre [sic]. Quelles histoires ils ont dû connaître !
I would be happy to honour the dead by combining such an icon with your Staff of the Dead. Give the items to me, if you wish.|Je serais heureuse d'honorer les morts en combinant une telle icône avec votre Bâton des morts. Donnez-moi ces objets, si vous le souhaitez.
Okay, here you go...|D'accord, les voici...
I would happily honour the dead, and all the stories they must have known, by combining your Staff of the Dead with your icon of my master, Guthix. But this cannot be undone; they will be bound forever.|Je serais heureuse d'honorer les morts, et toutes les histoires qu'ils ont dû connaître, en combinant votre Bâton des morts avec votre icône de mon maître, Guthix. Mais cela ne peut être défait ; ils seront liés pour toujours.
Combine them. I understand it can't be undone.|Combinez-les. Je comprends que cela ne peut être défait.
Juna combines your icon and staff to make a staff of balance.|Juna combine votre icône et votre bâton pour créer un bâton de l'équilibre.
Juna will offer to make multiple Staves of balance|Juna vous proposera de créer plusieurs Bâtons de l'équilibre
Player chooses how many Staves of balance to create|Le joueur choisit le nombre de bâtons de l'équilibre à créer.
Juna combines your icons and staffs to make [2-27] Staffs of Balance.|Juna combine vos icônes et vos bâtons pour créer [2-27] bâtons de l'équilibre.
I would be happy to honour the dead by combining such an icon with a Staff of the Dead, if you bring one to me.|Je serais heureuse d'honorer les morts en combinant une telle icône avec un bâton des morts, si vous m'en apportez un.
My weapon is sort of like a Staff of the Dead, don't you think?|Mon arme ressemble un peu à un bâton des morts, vous ne trouvez pas ?
It was, but I appear to have combined it with an icon already.|C'était le cas, mais il semble que je l'ai déjà combinée avec une icône.
I cannot combine it with that.|Je ne peux pas la combiner avec ça.
I've got a weapon in my inventory that's sort of like a Staff of the Dead.|J'ai une arme dans mon inventaire qui ressemble un peu à un bâton des morts.
It is not what I seek.|Ce n'est pas ce que je cherche.
A Staff of the Dead, you say? Okay, thanks.|Un bâton des morts, dites-vous ? D'accord, merci.
Not now.|Pas maintenant.
See Transcript:Tears of Guthix#Random stories .|Voir la transcription : Larmes de Guthix#Histoires aléatoires .
I will not permit you to be in the cave for long. Collect as many tears as you can.|Je ne vous autoriserai pas à rester longtemps dans la grotte. Récupérez autant de larmes que possible.
I want to get out now. I want to get out now. The player leaves the Tears of Guthix cave|Je veux sortir maintenant. Je veux sortir maintenant. Le joueur quitte la grotte des Larmes de Guthix.
I want to get out now.|Je veux sortir maintenant.
The player leaves the Tears of Guthix cave|Le joueur quitte la grotte des Larmes de Guthix.
If you wish to tell me more stories, come out here first.|Si vous souhaitez me raconter d'autres histoires, venez d'abord ici.
A Staff of the Dead! I would happily honour the dead, and all the stories they must have known, by combining your staff with an icon of my master, Guthix.|Un bâton des morts ! Je serais heureux d'honorer les morts et toutes les histoires qu'ils ont dû connaître en combinant votre bâton avec une icône de mon maître, Guthix.
Perhaps you can find such an icon and bring it to me.|Peut-être pourriez-vous trouver une telle icône et me l'apporter.
I would happily honour the dead by combining such an icon with a Staff of the Dead, if you bring one to me.|Je serais heureux d'honorer les morts en combinant une telle icône avec un bâton des morts, si vous m'en apportez une.
I can do nothing more with that.|Je ne peux rien faire de plus avec cela.
I cannot combine your icon with that weapon.|Je ne peux pas combiner votre icône avec cette arme.
I do not need that from you.|Je n'ai pas besoin de cela de votre part.
Your dedication to balance is astounding adventurer.|Votre dévouement à l'équilibre est stupéfiant, aventurier.
Hello friend. You're a long way from Lumbridge!|Bonjour, mon ami. Vous êtes loin de Lumbridge !
How do I get into the Kharazi Jungle?|Comment puis-je entrer dans la jungle de Kharazi ?
Well, I don't recommend just walking in! The last guy I saw try that barely escaped with his life.|Eh bien, je ne vous recommande pas d'y entrer à pied ! Le dernier type que j'ai vu essayer cela a failli y laisser sa peau.
Apparently he was on a mission to map the area. How foolish is that?|Apparemment, il était en mission pour cartographier la région. Quelle idée stupide !
Actually, I plan to map the jungle myself.|En fait, j'ai moi-même l'intention de cartographier la jungle.
Oh. Oops. Sorry if I sounded rude, it just seems like a really bad idea.|Oh. Oups. Désolé si j'ai semblé impoli, mais ça me semble être une très mauvaise idée.
I mean it's a noble calling. Lots of people around here could use a proper map to navigate with. But, you know... there's something not quite right about that jungle.|C'est une noble cause. Beaucoup de gens ici auraient besoin d'une carte correcte pour s'orienter. Mais, tu sais... il y a quelque chose qui cloche dans cette jungle.
Best of luck though... Guthix knows, you'll need it.|Bonne chance quand même... Guthix sait que vous en aurez besoin.
Do you have any other tips about the Kharazi Jungle?|Avez-vous d'autres conseils à donner sur la jungle de Kharazi ?
Not really. Just be careful - there's a lot of weird stuff going on in there lately.|Pas vraiment. Soyez juste prudent, il s'y passe beaucoup de choses étranges ces derniers temps.
Have you seen any Kharazi Tribesmen in the jungle?|Avez-vous vu des membres de la tribu Kharazi dans la jungle ?
Ok thanks.|D'accord, merci.
Are you calling me foolish?|Tu me traites d'imbécile ?
Er... maybe? I'll just be on my way...|Euh... peut-être ? Je vais y aller...
Have you seen any Kharazi tribespeople in the jungle?|As-tu vu des membres de la tribu Kharazi dans la jungle ?
I'm a forester, and I specialise in exotic woods. I haven't gone into the Kharazi myself, but I've found some interesting tree specimens out here.|Je suis forestier et je me spécialise dans les bois exotiques. Je ne suis pas allé moi-même dans la jungle Kharazi, mais j'ai trouvé des spécimens d'arbres intéressants ici.
If you do find a safe path into the jungle, do come and let me know. I'd love to have a nose around in there.|Si vous trouvez un chemin sûr pour entrer dans la jungle, venez me le dire. J'adorerais aller y jeter un œil.
Have you seen any Kharazi tribespeople in the jungle?|Avez-vous vu des membres de la tribu Kharazi dans la jungle ?
Oh yes, I've met loads of them! Lovely lot. I haven't seen many about recently, though.|Oh oui, j'en ai rencontré beaucoup ! Ils sont adorables. Mais je n'en ai pas vu beaucoup récemment.
If you're looking to say hello, you'll need a Bullroarer. If you swing it above your head it makes a loud noise - that should attract someone's attention.|Si vous voulez leur dire bonjour, vous aurez besoin d'un Bullroarer. Si vous le balancez au-dessus de votre tête, il fait un bruit fort qui devrait attirer l'attention de quelqu'un.
Do you have a Bullroarer I could borrow?|Avez-vous un Bullroarer que je pourrais emprunter ?
I wish I did! But I just have the one, and I've grown fond of it. Besides, I might need it if I ever get lost in the jungle.|J'aimerais bien ! Mais je n'en ai qu'un seul et je m'y suis attaché. De plus, je pourrais en avoir besoin si jamais je me perdais dans la jungle.
Will you trade something for it?|Tu veux bien l'échanger contre quelque chose ?
Hmm, maybe. Tell you what, you show me something interesting and I'll see if it's worth my Bullroarer. How about that?|Hmm, peut-être. Écoute, montre-moi quelque chose d'intéressant et je verrai si ça vaut mon Bullroarer. Ça te va ?
It's a deal!|Marché conclu !
You're welcome! See you around...|De rien ! À bientôt...
Sorry, I don't do that kind of thing any more. You should go and talk to Pirate Jackie in Brimhaven instead.|Désolé, je ne fais plus ce genre de choses. Tu devrais plutôt aller parler au pirate Jackie à Brimhaven.
Ugh, it's still raw! You can't serve me that. Take it away!|Beurk, c'est encore cru ! Vous ne pouvez pas me servir ça. Enlevez-moi ça !
Trade your Oomlie Wrap for a Bullroarer?|Vous voulez échanger votre Oomlie Wrap contre un Bullroarer ?
I lost my Bullroarer, can I swap this delicious wrap for yours?|J'ai perdu mon Bullroarer, je peux échanger ce délicieux wrap contre le vôtre ?
Go on then. Forestry is hungry work.|Allez-y. Le travail forestier, ça donne faim.
On second thoughts, I might get hungry.|À bien y réfléchir, je vais peut-être avoir faim.
Sorry, but I have no use for that.|Désolé, mais ça ne m'est d'aucune utilité.
You'll have better luck getting someone's attention if you use it in the jungle.|Tu auras plus de chance d'attirer l'attention de quelqu'un si tu l'utilises dans la jungle.
Alright, mate. What do you need?|D'accord, mon pote. De quoi as-tu besoin ?
I'd like to buy a new boat. I'd like to buy a new boat. Junior Jim: Sure thing, mate. Which one do you fancy?|J'aimerais acheter un nouveau bateau. J'aimerais acheter un nouveau bateau. Junior Jim : Bien sûr, mon pote. Lequel te plaît ?
I'd like to buy a new boat.|J'aimerais acheter un nouveau bateau.
Sure thing, mate. Which one do you fancy?|Bien sûr, mon pote. Lequel te plaît ?
I'd like to customise a boat. I'd like to customise a boat. Junior Jim: Righto, mate. Just tell me which one you want to work on and I'll get everything set up.|Je voudrais personnaliser un bateau. Je voudrais personnaliser un bateau. Junior Jim : D'accord, mon pote. Dis-moi simplement sur lequel tu veux travailler et je m'occupe de tout.
I'd like to customise a boat.|Je voudrais personnaliser un bateau.
Righto, mate. Just tell me which one you want to work on and I'll get everything set up.|D'accord, mon pote. Dis-moi simplement sur lequel tu veux travailler et je m'occupe de tout.
I'd like to recover a boat. I'd like to recover a boat. Junior Jim: No worries, mate! Just tell me which one you need and I'll get a port wizard to zap it right over.|Je voudrais récupérer un bateau. Je voudrais récupérer un bateau. Junior Jim : Pas de souci, mon pote ! Dis-moi simplement lequel tu veux et je vais demander à un assistant du port de te l'envoyer.
I'd like to recover a boat.|Je voudrais récupérer un bateau.
No worries, mate! Just tell me which one you need and I'll get a port wizard to zap it right over.|Pas de souci, mon pote ! Dis-moi juste lequel tu veux et je vais demander à un assistant du port de te l'envoyer.
I'd like to destroy a boat. I'd like to destroy a boat. Junior Jim: It's your boat's funeral, I guess.|Je voudrais détruire un bateau. Je voudrais détruire un bateau. Junior Jim : C'est l'enterrement de ton bateau, j'imagine.
I'd like to destroy a boat.|Je voudrais détruire un bateau.
It's your boat's funeral, I guess.|C'est l'enterrement de ton bateau, je suppose.
Could I have another captain's log?|Pourrais-je avoir un autre journal de bord ?
Sure thing, mate.|Bien sûr, mon pote.
Junior Jim gives you a log book.|Junior Jim te donne un journal de bord.
Not a problem. Don't forget to see Charles down in the cave on the island if you need more help with charting.|Pas de problème. N'oublie pas d'aller voir Charles dans la grotte de l'île si tu as besoin d'aide pour cartographier.
Are you sure? Looks like you've got one already.|Tu es sûr ? On dirait que tu en as déjà un.
Fair enough, mate.|D'accord, mon pote.
Do you have any tips on how I can become a better sailor?|Avez-vous des conseils à me donner pour devenir un meilleur marin ?
Yeah, I reckon I can probably chuck a few pointers your way. Let's have a butchers...|Oui, je pense pouvoir vous donner quelques astuces. Voyons voir...
Right, you've got all sorts of ways you can buff up your sailing skills. There's port tasks, sea charting, shipwreck salvaging, Barracuda Trials, deep sea trawling, and probably loads more I've gone and forgotten about.|Bon, il existe toutes sortes de façons d'améliorer vos compétences en navigation. Il y a les tâches portuaires, la cartographie marine, le sauvetage d'épaves, les épreuves Barracuda, la pêche au chalut en haute mer, et probablement plein d'autres choses que j'ai oubliées.
Can you tell me more about port tasks?|Peux-tu m'en dire plus sur les tâches portuaires ?
Sure thing, mate. You'll find that a lot of ports will have a notice board where folks have gone and stuck up some ads for jobs they want sorting.|Bien sûr, mon pote. Tu verras que beaucoup de ports ont un tableau d'affichage où les gens viennent coller des annonces pour les tâches qu'ils veulent faire effectuer.
Might be they want some cargo lugging about, or maybe they're after someone to pop out and do a bit of killing for them.|Ils peuvent avoir besoin de transporter des marchandises, ou peut-être cherchent-ils quelqu'un pour aller tuer quelqu'un pour eux.
And is there anything I should keep in mind while doing these tasks?|Y a-t-il quelque chose que je devrais garder à l'esprit lorsque j'effectue ces tâches ?
Well, after you've gone and accepted a task or two, you'll want to keep your captain's log handy. It's good for keeping tabs on what jobs you're currently grafting away at.|Eh bien, après avoir accepté une ou deux tâches, tu auras intérêt à garder ton journal de bord à portée de main. Il te permettra de garder une trace des travaux que tu es en train d'effectuer.
Also, if you're doing a bit of courier work, you might find it handy to get a couple of crewmates on board. They can help you shift the goods about so you're not knackering yourself by carrying one crate at a time.|De plus, si tu fais un peu de transport de marchandises, tu trouveras peut-être utile d'embarquer quelques membres d'équipage. Ils pourront t'aider à déplacer les marchandises afin que tu ne te épuises pas à porter une caisse à la fois.
Makes sense. Thanks, Jim.|C'est logique. Merci, Jim.
No worries, mate. Wanting any other tips?|Pas de souci, mon pote. Tu veux d'autres conseils ?
Can you tell me more about sea charting?|Tu peux m'en dire plus sur la cartographie marine ?
Well, mate, sea charting is all about heading out and improving your own knowledge of the sea itself. Your captain's log has all sorts of cracking tips on how to do so.|Eh bien, mon pote, la cartographie marine consiste à prendre la mer et à améliorer ta connaissance de la mer elle-même. Ton journal de bord contient toutes sortes de conseils géniaux pour y parvenir.
If you want to know more, your best shout's going to be heading down into the cave on the island for a chinwag with Charles. He's the local expert on this sort of stuff.|Si tu veux en savoir plus, le mieux est d'aller dans la grotte de l'île pour discuter avec Charles. C'est l'expert local en la matière.
I might just do that. Thanks, Jim.|Je vais peut-être faire ça. Merci, Jim.
Not a problem, mate. Do you need any more tips?|Pas de problème, mon pote. Tu as besoin d'autres conseils ?
Can you tell me more about shipwreck salvaging?|Pouvez-vous m'en dire plus sur la récupération d'épaves ?
Well, as the name suggests, mate, it's all about salvaging old shipwrecks from the sea. Keeps the place nice and tidy, and allows you to snag some swag from those that don't need it anymore.|Eh bien, comme son nom l'indique, mon pote, il s'agit de récupérer de vieilles épaves dans la mer. Cela permet de garder les lieux propres et bien rangés, et vous permet de récupérer quelques trésors dont d'autres n'ont plus besoin.
To get started, you're going to want to head over to the shipyard and sort yourself out with a proper nice salvaging hook. The flashier the hook, the quicker you'll be able to salvage.|Pour commencer, vous devrez vous rendre au chantier naval et vous procurer un bon crochet de récupération. Plus le crochet est sophistiqué, plus vous pourrez récupérer rapidement.
Once you've got your hook all nicely set up, it's time to head out and find a shipwreck. You've got plenty of different types to pick from. Once you spot a good one, just use the hook to get stuck in.|Une fois que vous avez bien préparé votre crochet, il est temps de partir à la recherche d'une épave. Vous avez le choix entre de nombreux types différents. Une fois que vous en avez repéré une qui vous convient, utilisez simplement le crochet pour vous y accrocher.
You'll want to keep salvaging until you're feeling chuffed with your haul. Then you just need to use a salvaging station to sort through it all. Any half-decent port's going to have one.|Continuez à récupérer des objets jusqu'à ce que vous soyez satisfait de votre butin. Il ne vous reste plus qu'à utiliser une station de récupération pour trier tout cela. Tous les ports un peu décents en ont une.
Always a pleasure, mate. Wanting any other tips?|C'est toujours un plaisir, mon pote. Vous voulez d'autres conseils ?
Can you tell me more about Barracuda Trials?|Tu peux m'en dire plus sur les épreuves Barracuda ?
Sure can, mate. The Barracudas are a top group of daredevils, but they're also proper show-offs. They like to head out in their fancy boats, giving it proper beans and pushing them right to the limit.|Bien sûr, mon pote. Les Barracudas sont un groupe de casse-cou, mais ce sont aussi de vrais frimeurs. Ils aiment sortir avec leurs bateaux sophistiqués, les pousser à fond et les mener jusqu'à leurs limites.
If you're a bit of a cheeky sod yourself, you might want to get involved in one of their trials. All of them are about speeding around and clocking the best time possible.|Si tu es toi-même un peu casse-cou, tu voudras peut-être participer à l'une de leurs épreuves. Elles consistent toutes à rouler à toute vitesse et à réaliser le meilleur temps possible.
Anyway, if you fancy it, the nearest one is just south of here in the Storm Tempor. Just don't go being a lemon and jumping in without a boat that's up to the task. Last thing you want is to go and sink!|Quoi qu'il en soit, si ça te tente, la plus proche se trouve juste au sud d'ici, à Storm Tempor. Mais ne fais pas l'imbécile et ne te lance pas sans un bateau à la hauteur de la tâche. La dernière chose que tu voudrais, c'est de couler !
I'll be sure to keep that in mind. Thanks, Jim.|Je m'en souviendrai. Merci, Jim.
No worries, mate. Need any other tips?|Pas de souci, mon pote. Tu veux d'autres conseils ?
Can you tell me more about deep sea trawling?|Tu peux m'en dire plus sur la pêche au chalut en haute mer ?
Still, you don't need to worry, mate. I may not be able to help you, but word is there's a geezer who can over in Port Roberts. Kellan is his name apparently.|Mais ne t'inquiète pas, mon pote. Je ne peux peut-être pas t'aider, mais il paraît qu'il y a un type qui peut le faire à Port Roberts. Il s'appelle Kellan, apparemment.
Is there anything else I should keep in mind?|Y a-t-il autre chose que je devrais garder à l'esprit ?
Well, mate, you're going to want to keep taking full advantage of the shipyard. If you don't keep regularly upgrading your boat and the facilities on it, you're just holding yourself back for no good reason.|Eh bien, mon pote, tu vas vouloir continuer à profiter pleinement du chantier naval. Si tu ne continues pas à améliorer régulièrement ton bateau et ses équipements, tu te freines sans raison valable.
Speaking of which, don't be afraid to sort yourself out with more than one boat. That way you can have different ones with different facilities on them. Do that, and you'll be golden regardless of what you're up to.|À ce propos, n'hésite pas à te procurer plusieurs bateaux. Tu pourras ainsi disposer de bateaux différents avec des équipements différents. Fais cela, et tu seras tranquille, quoi que tu fasses.
Another thing to remember is that you don't need to go it alone. Get yourself a proper bang up crew, mate. They'll be able to help you with all sorts of things on your boat.|Une autre chose à retenir, c'est que tu n'as pas besoin de faire cavalier seul. Trouve-toi un équipage compétent, mon pote. Ils pourront t'aider pour toutes sortes de choses sur ton bateau.
Just speak to the Crew Registrar down the docks and she'll get you properly sorted out.|Il suffit de parler à la responsable du registre des équipages sur les quais et elle s'occupera de tout.
Finally, mate, while self-betterment is ace and all that, don't forget to kick back, chill out, and enjoy yourself! Sometimes it ain't about the destination, it's about the journey!|Enfin, mon pote, même si l'amélioration personnelle est une bonne chose, n'oublie pas de te détendre, de te relaxer et de profiter de la vie ! Parfois, ce n'est pas la destination qui compte, mais le voyage !
Very true. Thanks, Jim.|C'est très vrai. Merci, Jim.
Always a pleasure, mate. Need any other tips?|C'est toujours un plaisir, mon pote. Tu as besoin d'autres conseils ?
Junior Jim! How's it going?|Junior Jim ! Comment ça va ?
Calm down, mate. You seem cheery for someone out in the middle of nowhere.|Calme-toi, mon pote. Tu sembles joyeux pour quelqu'un qui se trouve au milieu de nulle part.
Well, mate. Some people like to call it Limbo... But I always thought that was the game with the stick.|Eh bien, mon pote. Certains aiment appeler ça Limbo... Mais j'ai toujours pensé que c'était le jeu avec le bâton.
Sure, but... Where are we?|Bien sûr, mais... Où sommes-nous ?
Somewhere out at sea. What does it matter? All the same, now you're here, isn't it?. [ sic ]|Quelque part en mer. Qu'importe ? Tu es là maintenant, n'est-ce pas ? [ sic ]
Good luck with that, mate!|Bonne chance, mon pote !
If you wish to get back on board the boat you were on, please switch to world <number> .|Si tu souhaites remonter à bord du bateau sur lequel tu te trouvais, passe au monde <numéro> .
Would you like to open the world switcher?|Souhaites-tu ouvrir le sélecteur de monde ?
Yes. The world switcher opens.|Oui. Le sélecteur de monde s'ouvre.
The world switcher opens.|Le sélecteur de monde s'ouvre.
I want to get back to land. I want to get back to land. Junior Jim: Alright, let's get you on your way then... The player is teleported to The Pandemonium .|Je veux retourner sur la terre ferme. Je veux retourner sur la terre ferme. Junior Jim : Très bien, mettons-nous en route alors... Le joueur est téléporté vers Le Pandémonium .
I want to get back to land.|Je veux retourner sur la terre ferme.
Alright, let's get you on your way then...|Très bien, mettons-nous en route alors...
The player is teleported to The Pandemonium .|Le joueur est téléporté vers le Pandémonium .
Well, I thought it'd be nice to go on a little vacation. Get away from all the rabble.|Eh bien, j'ai pensé que ce serait sympa de prendre de petites vacances. Loin de toute cette racaille.
Didn't account for the rabble showing up here, did I?|Je n'avais pas prévu que la racaille se pointerait ici, n'est-ce pas ?
Vacation? Is life on the Pandemonium all that taxing?|Des vacances ? La vie sur le Pandémonium est-elle si pénible ?
Don't you go getting sarky with me, mate! Not like you ever work a hard day, is it?|Ne sois pas sarcastique avec moi, mon pote ! Ce n'est pas comme si tu travaillais dur tous les jours, n'est-ce pas ?
Can I help you, mate?|Je peux t'aider, mon pote ?
Okay... You should probably get going then.|D'accord... Tu devrais probablement y aller alors.
Hello, you should probably talk to the lead navigator, he's calling the shots around here.|Bonjour, tu devrais probablement parler au navigateur en chef, c'est lui qui prend les décisions ici.
You should probably talk to the lead navigator, he's calling the shots around here.|Tu devrais probablement parler au navigateur en chef, c'est lui qui prend les décisions ici.
Hey, [player name], would you like me to row you to shore?|Hé, [nom du joueur], tu veux que je te ramène à terre ?
You row to the expedition camp...|Tu rames jusqu'au campement de l'expédition...
Player is taken to the Fossil Island expedition camp.|Le joueur est emmené au campement de l'expédition sur l'île aux fossiles.
Hey, I'm Justine. I've got some rewards here for fighters who've done well in Lisa's Last Man Standing game. Wanna see?|Salut, je m'appelle Justine. J'ai ici des récompenses pour les combattants qui ont bien performé dans le jeu Last Man Standing de Lisa. Vous voulez voir ?
What have you got? What have you got?|Qu'est-ce que tu as ? Qu'est-ce que tu as ?
Sorry, I don't offer refunds on items that people can trade with each other.|Désolée, je ne rembourse pas les objets que les gens peuvent échanger entre eux.
Can't you make an exception for me? I'm an Ironman by the way.|Tu ne peux pas faire une exception pour moi ? Je suis un Ironman, au fait.
My rule applies to the item regardless. Did you think I was going to cater differently to you?|Ma règle s'applique à tous les objets. Tu pensais que j'allais te réserver un traitement spécial ?
…|...
Hey, that door's for staff only!|Hé, cette porte est réservée au personnel !
Sorry, shop's closed.|Désolé, le magasin est fermé.
Agh! You scared me! Now I've lost my lockpick.|Aïe ! Vous m'avez fait peur ! Maintenant, j'ai perdu mon crochet.
Oh, sorry about that. Do you want one of mine?|Oh, désolé. Vous voulez un des miens ?
Oh, sorry about that. I'm afraid I don't have one for you.|Oh, désolé. Je crains de ne pas en avoir pour vous.
Don't worry about it, I brought an extra just in case. Lockpicks really do help with disarming these traps.|Ne vous inquiétez pas, j'en ai apporté un supplémentaire au cas où. Les crochets sont vraiment utiles pour désamorcer ces pièges.
Oh, that's good to know, thanks for the tip! Out of curiosity, what outfit is that?|Oh, c'est bon à savoir, merci pour le conseil ! Par curiosité, c'est quoi cette tenue ?
It's called the Rogue's outfit. I got it from the Rogue's Den in Burthorpe. I've found it helps me blend in when pickpocketing people, allowing me to steal more coins from them.|Ça s'appelle la tenue du voleur. Je l'ai trouvée dans l'antre des voleurs à Burthorpe. Je trouve qu'elle m'aide à me fondre dans la masse quand je vole les gens, ce qui me permet de leur piquer plus de pièces.
It looks cool. Does it also help here?|Elle a l'air cool. Ça aide aussi ici ?
Ha ha ha, of course not! I don't think the coffin cares whether or not I blend in.|Ha ha ha, bien sûr que non ! Je ne pense pas que le cercueil se soucie de savoir si je me fonds dans le décor ou non.
Good point. Why are you wearing it though if it doesn't help you get more loot?|Tu marques un point. Mais pourquoi la portes-tu si elle ne t'aide pas à obtenir plus de butin ?
Honestly, I just really like how it looks. You've got to look your best while travelling right?|Honnêtement, j'aime juste son look. Il faut être à son avantage quand on voyage, non ?
Each to their own I suppose. I'll be off. Best of luck down here.|Chacun ses goûts, je suppose. Je vais y aller. Bonne chance ici-bas.
And the same to you.|Toi aussi.
Leave us.|Laisse-nous.
Your presence is not desired.|Ta présence n'est pas souhaitée.
How friendly.|Quelle gentillesse.
But I need your help! I was sent by Asteros Arceuus, son of Lord Trobin Arceuus.|Mais j'ai besoin de votre aide ! J'ai été envoyé par Asteros Arceuus, fils de Lord Trobin Arceuus.
Arceuus.|Arceuus.
We know that name.|Nous connaissons ce nom.
The name of a liar.|Le nom d'un menteur.
Liar?|Un menteur ?
They came to us. Two of them.|Ils sont venus nous voir. Ils étaient deux.
The brother and the husband.|Le frère et le mari.
Her time was running out. They wanted to give her more.|Son temps était compté. Ils voulaient lui en donner plus.
We granted them knowledge. To give her more time.|Nous leur avons accordé la connaissance. Pour lui donner plus de temps.
But they misused it. And the world suffered.|Mais ils en ont abusé. Et le monde en a souffert.
This knowledge? You mean immortality?|Ce savoir ? Vous voulez dire l'immortalité ?
In a way. But it was not meant for that.|D'une certaine manière. Mais ce n'était pas le but.
Time was what it was meant for. But time still runs out.|Le but était le temps. Mais le temps continue de s'écouler.
They put an end to time. They endangered the balance.|Ils ont mis fin au temps. Ils ont mis en danger l'équilibre.
What balance?|Quel équilibre ?
For every death, there must be life.|Pour chaque mort, il doit y avoir une vie.
For every life, there must be death.|Pour chaque vie, il doit y avoir une mort.
Perfectly balanced.|Un équilibre parfait.
As all things should be.|Comme tout devrait l'être.
We serve this balance.|Nous servons cet équilibre.
For without balance, the world burns.|Car sans équilibre, le monde brûle.
You're very confusing, you know that right?|Vous êtes très confus, vous le savez, n'est-ce pas ?
Perhaps our knowledge is beyond your understanding.|Peut-être que notre savoir dépasse votre compréhension.
Well thankfully I didn't come here for knowledge. I came here for help. The Dark Altar is failing and the people of Arceuus are in danger. I need you to help me find the cause.|Heureusement, je ne suis pas venu ici pour acquérir du savoir. Je suis venu ici pour obtenir de l'aide. L'Autel Noir est en train de s'effondrer et le peuple d'Arceuus est en danger. J'ai besoin que vous m'aidiez à en trouver la cause.
The people of Arceuus have had their time.|Le peuple d'Arceuus a eu son heure de gloire.
This will restore balance.|Cela rétablira l'équilibre.
Why should we help them?|Pourquoi devrions-nous les aider ?
*sigh* It can never be easy can it.|*soupir* Ça ne peut jamais être facile, n'est-ce pas ?
Fine. If you help me save the people of Arceuus, then I will help you.|Très bien. Si vous m'aidez à sauver le peuple d'Arceuus, alors je vous aiderai.
You assume we need help.|Vous supposez que nous avons besoin d'aide.
I've done this enough times to know that everyone wants something, even the masters of life and death.|J'ai fait cela suffisamment de fois pour savoir que tout le monde veut quelque chose, même les maîtres de la vie et de la mort.
Interesting. Maybe the human is not as stupid as it looks.|Intéressant. Peut-être que l'humain n'est pas aussi stupide qu'il en a l'air.
Well I've been known to have my moments.|Eh bien, je suis connu pour avoir mes moments.
Very well human.|Très bien, humain.
We admit, the Arceuus people do have their uses.|Nous admettons que le peuple d'Arceuus a son utilité.
Their work with souls has been useful in helping to maintain the balance.|Son travail avec les âmes a été utile pour aider à maintenir l'équilibre.
We will help them. But first, you will serve us.|Nous les aiderons. Mais d'abord, tu nous serviras.
Excellent. What do you need from me?|Excellent. Que veux-tu de moi ?
To the south lies a battlefront.|Au sud se trouve un champ de bataille.
There is a grave there. Within it lies a soul, trapped inside a corpse.|Il y a une tombe là-bas. À l'intérieur se trouve une âme, piégée dans un cadavre.
Free this soul. In return, we will provide our help.|Libère cette âme. En échange, nous t'apporterons notre aide.
So you just want me to kill a zombie?|Vous voulez juste que je tue un zombie ?
A zombie is soulless. An empty shell, reanimated by magic.|Un zombie n'a pas d'âme. C'est une coquille vide, réanimée par la magie.
This is a soul. Trapped in this world, when it should have long departed.|Il s'agit ici d'une âme. Piégée dans ce monde, alors qu'elle aurait dû le quitter depuis longtemps.
Its existence is an affront to the balance.|Son existence est une atteinte à l'équilibre.
Seems pretty simple.|Cela semble assez simple.
Which is why it falls to you.|C'est pourquoi cette tâche vous incombe.
Consider it a test.|Considérez cela comme un test.
If you pass.|Si vous le réussissez,
We may have further use for you.|nous pourrions avoir d'autres besoins à votre égard.
Hmmm. Very well, I'll go and free this soul.|Hum. Très bien, je vais aller libérer cette âme.
The human returns.|L'humain est de retour.
I've dealt with the trapped soul.|Je me suis occupé de l'âme piégée.
The balance has been restored.|L'équilibre a été rétabli.
And now we shall help you.|Et maintenant, nous allons vous aider.
While you were busy, so were we.|Pendant que vous étiez occupé, nous aussi.
We have found the cause of your problem.|Nous avons trouvé la cause de votre problème.
You said the Altar was failing.|Vous avez dit que l'autel était défaillant.
This is not correct.|Ce n'est pas exact.
The Altar is fine, but its power has been redirected.|L'autel fonctionne bien, mais son pouvoir a été redirigé.
Redirected where?|Redirigé où ?
To a construct built by a mortal.|Vers une construction bâtie par un mortel.
Right next to the Altar.|Juste à côté de l'autel.
Find it. Destroy it.|Trouvez-la. Détruisez-la.
And Arceuus will be saved.|Et Arceuus sera sauvé.
So I just have to go to the Dark Altar, find this device and then destroy it. Sounds easy enough.|Il me suffit donc d'aller à l'autel noir, de trouver cet appareil et de le détruire. Cela semble assez facile.
Then you have what you need.|Vous avez alors ce dont vous avez besoin.
You can leave us.|Vous pouvez nous quitter.
Go and save your people.|Allez sauver votre peuple.
Tell me about yourselves.|Parlez-moi de vous.
We are the Tasakaal.|Nous sommes les Tasakaal.
We serve the balance.|Nous servons l'équilibre.
Between life.|Entre la vie.
And death.|Et la mort.
Balance? So you serve Guthix?|L'équilibre ? Vous servez donc Guthix ?
A pretender.|Un imposteur.
We serve another power.|Nous servons une autre puissance.
A higher power.|Une puissance supérieure.
What power?|Quelle puissance ?
One beyond your understanding.|Une puissance qui dépasse votre compréhension.
Why do you serve this power?|Pourquoi servez-vous cette puissance ?
The anima of this world, it is fed by life.|L'anima de ce monde se nourrit de la vie.
Without life, there is no anima.|Sans vie, il n'y a pas d'anima.
But life can also destroy. It can endanger the anima.|Mais la vie peut aussi détruire. Elle peut mettre en danger l'anima.
So life must be kept in check.|La vie doit donc être contrôlée.
This is our purpose.|C'est notre raison d'être.
And you were given this purpose?|Et cette raison d'être vous a été donnée ?
And no.|Non.
Our purpose was to wait. But we saw the world burn.|Notre raison d'être était d'attendre. Mais nous avons vu le monde brûler.
We could not stand by and watch.|Nous ne pouvions pas rester les bras croisés.
So we left our people. Left our home.|Nous avons donc quitté notre peuple. Quitté notre foyer.
And took on a new purpose.|Et nous nous sommes donné une nouvelle raison d'être.
I'm still not sure I understand.|Je ne suis toujours pas sûr de comprendre.
Maybe you never will.|Peut-être ne comprendrez-vous jamais.
Why did that soul need freeing?|Pourquoi cette âme avait-elle besoin d'être libérée ?
Upon death, a soul should leave this world.|À sa mort, une âme devrait quitter ce monde.
And move to the one beyond.|Et passer dans l'au-delà.
This soul remained.|Cette âme est restée.
It endangered the balance.|Elle a mis en danger l'équilibre.
Was it always there?|Était-elle toujours là ?
The body was of one who died a long time ago.|Le corps appartenait à quelqu'un qui était mort depuis longtemps.
But the soul was of one who died more recently.|Mais l'âme appartenait à quelqu'un qui était mort plus récemment.
It possessed this body.|Elle a possédé ce corps.
We know not why.|Nous ne savons pas pourquoi.
Is this something that often happens?|Est-ce quelque chose qui arrive souvent ?
It is a concerning occurrence.|C'est un événement préoccupant.
We believe a mortal to be involved.|Nous pensons qu'un mortel est impliqué.
Meddling.|Une ingérence.
Where one should not meddle.|Là où personne ne devrait s'immiscer.
You said you might have further use for me?|Vous avez dit que vous pourriez avoir besoin de moi à l'avenir ?
We did.|Oui.
What did you mean by that?|Que vouliez-vous dire par là ?
The task you performed.|La tâche que vous avez accomplie.
It was a menial one.|C'était une tâche subalterne.
Another could have filled your role.|Un autre aurait pu remplir ton rôle.
But you showed promise.|Mais tu t'es montré prometteur.
So we tested you.|Nous t'avons donc testé.
You passed.|Tu as réussi.
You said it was an important task. Now you say it's a menial one. Which is it?|Vous avez dit que c'était une tâche importante. Maintenant, vous dites que c'était une tâche subalterne. Qu'en est-il exactement ?
An important task can still be menial.|Une tâche importante peut tout de même être subalterne.
There is no contradiction here.|Il n'y a aucune contradiction ici.
Hmmm... If you say so.|Hum... Si vous le dites.
So why was it only a small task? Surely saving the Arceuus people was worth more than that.|Alors pourquoi n'était-ce qu'une petite tâche ? Sauver le peuple d'Arceuus valait sûrement plus que cela.
You assume it was a trade.|Vous supposez qu'il s'agissait d'un échange.
You assume wrong.|Vous vous trompez.
But you said I had to do it to save them?|Mais vous avez dit que je devais le faire pour les sauver ?
Incorrect.|Faux.
We had already committed to saving Arceuus.|Nous nous étions déjà engagés à sauver Arceuus.
But we needed time to determine the problem.|Mais nous avions besoin de temps pour déterminer le problème.
While we worked, you needed purpose.|Pendant que nous travaillions, vous aviez besoin d'un but.
So we gave you one.|Nous vous en avons donc donné un.
I feel a little bit used.|Je me sens un peu utilisé.
Then you should have paid more attention.|Vous auriez dû être plus attentif.
So what is the further use you have for me?|Alors, quelle autre utilité avez-vous pour moi ?
For now.|Pour l'instant.
But we will call on you again.|Mais nous ferons de nouveau appel à vous.
That, we can guarantee.|Cela, nous pouvons vous le garantir.
Why do you hate Lord Arceuus?|Pourquoi détestez-vous Lord Arceuus ?
We granted them knowledge.|Nous leur avons accordé la connaissance.
For a specific purpose.|Dans un but précis.
But they misused it.|Mais ils en ont fait mauvais usage.
Them? Who else was there?|Eux ? Qui d'autre était là ?
Another.|Un autre.
Another?|Un autre ?
I can see we're not going to get anywhere here.|Je vois que nous n'allons pas avancer ici.
Farewell human.|Adieu, humain.
What do you know of Xeric?|Que sais-tu de Xeric ?
That name.|Ce nom.
It is not welcome here.|Il n'est pas le bienvenu ici.
Right... sorry. What was it you called him? The great betrayer?|D'accord... désolé. Comment l'avez-vous appelé ? Le grand traître ?
An apt description.|Une description appropriée.
But why? What did he do?|Mais pourquoi ? Qu'a-t-il fait ?
Threatened the balance.|Il a menacé l'équilibre.
Plenty of people threaten the balance. Why was he especially bad?|Beaucoup de gens menacent l'équilibre. Pourquoi était-il particulièrement mauvais ?
It is not your concern.|Cela ne vous regarde pas.
What are you hiding? You call him a betrayer... Did he betray you? Did you work with him?|Que cachez-vous ? Vous le traitez de traître... Vous a-t-il trahi ? Avez-vous travaillé avec lui ?
Do you know anything about this rogue Pyromancer?|Savez-vous quelque chose à propos de ce pyromancien rebelle ?
They are one of many.|Il fait partie d'un groupe.
We can't determine which one.|Nous ne pouvons pas déterminer lequel.
So you know nothing of them?|Vous ne savez donc rien à leur sujet ?
They have a great strength.|Ils ont une grande force.
More than many of the others.|Plus que beaucoup d'autres.
They sound dangerous. What do you plan to do?|Ils semblent dangereux. Que comptez-vous faire ?
Nothing?|Rien ?
The Doors of Dinh are safe.|Les Portes de Dinh sont en sécurité.
They can do no more harm.|Ils ne peuvent plus faire de mal.
But whoever they are, they're working with Xamphur. Many lives could be at risk.|Mais qui qu'ils soient, ils travaillent avec Xamphur. De nombreuses vies pourraient être en danger.
Lives are always at risk.|Des vies sont toujours en danger.
But the balance is what matters.|Mais c'est l'équilibre qui importe.
Until it is threatened.|Jusqu'à ce qu'il soit menacé.
There is no need for action.|Il n'y a pas lieu d'agir.
Good? It is not good at all. The vampyres increase their efforts to crush us underfoot. These are hard times indeed.|C'est bien ? Ce n'est pas bien du tout. Les vampires redoublent d'efforts pour nous écraser. Les temps sont durs, en effet.
Yesss?|Oui ?
You can speak!?|Tu peux parler ?
Of courssse, sssome of usss remember the high ssspeech out old massster ssspoke in.|Bien sûr, certains d'entre nous se souviennent du langage élevé que parlait notre ancien maître.
Hmm, I suppose I've never had a chance to speak with most Lizardmen, they're generally quite aggressive.|Hmm, je suppose que je n'ai jamais eu l'occasion de parler avec la plupart des hommes-lézards, ils sont généralement assez agressifs.
Yesss, we ssspeak the language of war far better. It isss the only way we know of.|Oui, nous parlons beaucoup mieux le langage de la guerre. C'est la seule chose que nous connaissons.
This master you speak of...|Ce maître dont vous parlez...
I know only what my eldersss passssed down. Very little.|Je ne sais que ce que mes aînés m'ont transmis. Très peu de choses.
How long ago since this master left you?|Depuis combien de temps ce maître vous a-t-il quittés ?
Many generationsss have come and gone sssince he walked amongssst usss.|De nombreuses générations se sont succédé depuis qu'il a marché parmi nous.
Do you remember his name?|Vous souvenez-vous de son nom ?
K'uhul ajaw isss the name we ssspeak. You manfolk ssspeak a different name.|K'uhul ajaw est le nom que nous prononçons. Vous, les hommes, prononcez un nom différent.
Hmmm...|Hum...
Why are you down here?|Pourquoi es-tu ici ?
Thisss isss our temple, we don't usssually get many visssitorsss... We make sssacrifice, offeringsss to our massster.|C'est notre temple, nous n'avons généralement pas beaucoup de visiteurs... Nous faisons des sacrifices, des offrandes à notre maître.
What kind of... sacrifices?|Quel genre de... sacrifices ?
Thisss and that. Whatever out massster desssiresss.|Ceci et cela. Tout ce que notre maître désire.
Nevermind, bye.|Peu importe, au revoir.
Ye niauh, human.|Ye niauh, humain.
Hi there, my name is Kai and I'm the keeper of this here ent habitat.|Bonjour, je m'appelle Kai et je suis le gardien de cet habitat d'Ents.
What exactly is an ent?|Qu'est-ce qu'un Ent exactement ?
Good question! Ents are ancient beings that resemble trees, we believe they draw their energy directly from nature.|Bonne question ! Les Ents sont des êtres anciens qui ressemblent à des arbres, nous pensons qu'ils tirent leur énergie directement de la nature.
Where did they come from?|D'où viennent-ils ?
Another good question! We're not sure exactly, we just know they're a very old race.|Encore une bonne question ! Nous ne savons pas exactement, nous savons juste qu'il s'agit d'une race très ancienne.
I have heard of similar creatures roaming a desolate part of the eastern continent, though.|J'ai entendu parler de créatures similaires errant dans une partie désolée du continent oriental.
Interesting... can I fight them?|Intéressant... Puis-je les combattre ?
Of course! There's no shortage of them residing within the dungeon, and they're a fantastic source of wood.|Bien sûr ! Ils sont nombreux à résider dans le donjon, et ils constituent une fantastique source de bois.
Thanks for the information, see you around.|Merci pour ces informations, à bientôt.
That's nice, see you around.|C'est sympa, à bientôt.
Hello, Bwana, what can I do for you today?|Bonjour, Bwana, que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
Can you tell me a bit about this place?|Pouvez-vous m'en dire un peu plus sur cet endroit ?
Of course, Bwana. You look like a traveler!|Bien sûr, Bwana. Vous avez l'air d'un voyageur !
Yes, I am actually!|Oui, en effet !
Well, I am a traveller myself, and I have set up this hostel for adventurers and travellers who are weary from their journey.|Eh bien, je suis moi-même un voyageur, et j'ai créé cette auberge pour les aventuriers et les voyageurs fatigués par leur périple.
There is a dormitory upstairs if you are tired. It costs 35 coins, which covers the costs of laundry and cleaning.|Il y a un dortoir à l'étage si vous êtes fatigué. Il coûte 35 pièces, ce qui couvre les frais de blanchisserie et de nettoyage.
Have you anything for sale?|Avez-vous quelque chose à vendre ?
You buy a jug of wine for 1 coin.|Vous achetez une cruche de vin pour 1 pièce.
You purchase a frothy glass of beer for 2 coins.|Vous achetez un verre de bière mousseuse pour 2 pièces.
You purchase a ticket to access the dormitory for 35 coins.|Vous achetez un ticket pour accéder au dortoir pour 35 pièces.
You purchase five tickets to access the dormitory for 175 coins.|Vous achetez cinq tickets pour accéder au dortoir pour 175 pièces.
I'm afraid you do not have enough money for that, Bwana.|Je crains que vous n'ayez pas assez d'argent pour cela, Bwana.
Sorry, Bwana, I don't do that kind of thing anymore. You should go and talk to Pirate Jackie in Brimhaven instead. Can I help with anything else?|Désolé, Bwana, je ne fais plus ce genre de choses. Vous devriez plutôt aller parler au pirate Jackie à Brimhaven. Puis-je vous aider pour autre chose ?
This is not typically possible, because accessing Kaleb Paramaya requires completion of Shilo Village.|Ce n'est généralement pas possible, car pour accéder à Kaleb Paramaya, il faut avoir terminé Shilo Village.
I'm on duty, so you'll need to make this quick.|Je suis en service, alors tu devras faire vite.
I typically hang out in the lab and keep an eye the newbies. Someone needs to make sure no one breaks anything or loses an eye.|Je passe généralement mon temps dans le laboratoire à surveiller les débutants. Quelqu'un doit s'assurer que personne ne casse quoi que ce soit ou ne perde un œil.
Last week we had someone trying to churn butter in the agitator. They weren't around for long. I really wish they'd start properly vetting new society members.|La semaine dernière, quelqu'un a essayé de baratter du beurre dans l'agitateur. Il n'est pas resté longtemps. J'aimerais vraiment qu'ils commencent à sélectionner correctement les nouveaux membres de la société.
What's your favourite potion?|Quelle est ta potion préférée ?
For me, its the Anti-leech lotion. I despise leeches.|Pour moi, c'est la lotion anti-sangsues. Je déteste les sangsues.
Oh, that's surprising. I don't think I've seen many around here...|Oh, c'est surprenant. Je ne pense pas en avoir vu beaucoup par ici...
You've obviously never been swimming anywhere in the Tlati Rainforest...|Tu n'as manifestement jamais nagé dans la forêt tropicale de Tlati...
Checheche!|Checheche !
Gotta find a way out. We built this maze for protection but I can't get used to it. I'm always getting lost.|Il faut que je trouve un moyen de sortir. Nous avons construit ce labyrinthe pour nous protéger, mais je n'arrive pas à m'y habituer. Je me perds tout le temps.
Hello there, you look lost.|Bonjour, tu as l'air perdu.
Hmmm.|Hmmm.
Hi there, you okay?|Salut, ça va ?
Ooooh, my head... I'm fried.|Ooooh, ma tête... Je suis cuit.
Too much of this home brew my friend. We make it from plant roots, but it blows your head off.|Tu as abusé de cette bière maison, mon ami. On la fabrique à partir de racines de plantes, mais elle te fait perdre la tête.
You don't wanna put it near any naked flames. I've got a barrel full of it here, want some?|Il ne faut pas la mettre près d'une flamme nue. J'en ai un tonneau plein ici, tu en veux ?
Here you go... Hic!|Tiens... Hic !
You take a sip of brew from Kamen's glass...|Tu prends une gorgée de la boisson dans le verre de Kamen...
Aaarrgghh!|Aaarrgghh !...
...it tastes horrific and burns your throat.|elle a un goût horrible et te brûle la gorge.
Ha ha! I warned you that it's strong stuff. Have a good meal. It may sober you up a bit. I could part with some food for a few coins.|Ha ha ! Je t'avais prévenu que c'était fort. Bon appétit. Ça te dégrisera peut-être un peu. Je pourrais te donner de la nourriture contre quelques pièces.
75 coins pleashe.|75 pièces, s'il te plaît.
You'll need to make some room in your inventory first.|Tu devras d'abord faire de la place dans ton inventaire.
Oh dear, I haven't enough money...|Oh là là, je n'ai pas assez d'argent...
Sorry, I can't just give it away to anyone that walks past.|Désolé, je ne peux pas donner à n'importe qui qui passe par là.
The dwarf gives you some food.|Le nain vous donne de la nourriture.
Enjoy.|Bon appétit.
Well come back any time.|Revenez quand vous voulez.
Your losh... Hic!|Votre perte... Hic !
Well maybe a good meal? I could part with some food for a few coins.|Peut-être un bon repas ? Je pourrais vous donner de la nourriture contre quelques pièces.
Hic!|Hic !
Why hello there! I'm Kamfreena. Like the look of my pets? I think they're eyeing you up.|Bonjour ! Je m'appelle Kamfreena. Vous aimez mes animaux de compagnie ? Je crois qu'ils vous regardent.
That was a really bad pun.|C'était un très mauvais jeu de mots.
Sorry... I don't get to see the rest of the guild much, stuck up here. The Cyclopes don't talk much you see.|Désolée... Je ne vois pas beaucoup les autres membres de la guilde, coincée ici. Les Cyclopes ne parlent pas beaucoup, vous voyez.
Shouldn't that be cyclopses?|Ne devrait-on pas dire « cyclopes » ?
Nope! Cyclopes is the plural of cyclops. One cyclops, many cyclopes.|Non ! Cyclopes est le pluriel de cyclope. Un cyclope, plusieurs cyclopes.
Oh, right, thanks.|Oh, d'accord, merci.
Where are they from?|D'où viennent-ils ?
They're from the far east lands.|Ils viennent des terres d'Extrême-Orient.
How did they get here?|Comment sont-ils arrivés ici ?
Ahh.. our guildmaster, Harrallak, went on an expedition there. He brought them back with him.|Ahh... notre maître de guilde, Harrallak, a mené une expédition là-bas. Il les a ramenés avec lui.
Why are they here?|Pourquoi sont-ils ici ?
For the warriors to train on of course! They also drop a rather nice blade.|Pour que les guerriers s'entraînent, bien sûr ! Ils lâchent aussi une lame plutôt sympa.
Oh? What would that be?|Oh ? Qu'est-ce que c'est ?
Defenders.|Des défenseurs.
Err what are they?|Euh, c'est quoi ?
It's a blade you can defend with using your shield hand, like I have.|C'est une lame avec laquelle tu peux te défendre en utilisant ta main qui tient le bouclier, comme moi.
For every 10 tokens you collect around the guild, you can spend one minute in with my pets. As you get defenders you can show them to me to earn even better ones... but remember if you lose them you'll have|Pour chaque série de 10 jetons que vous collectez dans la guilde, vous pouvez passer une minute avec mes animaux de compagnie. Lorsque vous obtenez des défenseurs, vous pouvez me les montrer pour en gagner de meilleurs... mais n'oubliez pas que si vous les perdez, vous devrez
to start at bronze again. I'd advise keeping a spare in your bank.|recommencer au niveau bronze. Je vous conseille d'en garder un de rechange dans votre banque.
Oh, by the way, you'll need to earn 100 tokens before I'll let you in!|Oh, au fait, vous devrez gagner 100 jetons avant que je vous laisse entrer !
Right, I'd better go play some games then!|Bon, je ferais mieux d'aller jouer à des jeux alors !
See you back here soon I hope!|J'espère vous revoir bientôt ici !
Well, since you haven't shown me a defender to prove your prowess as a warrior,|Eh bien, puisque vous ne m'avez pas montré de défenseur pour prouver vos prouesses de guerrier,
I'll release some cyclopes which might drop bronze defenders for you to start off with, unless you show me another. Have fun in there.|je vais libérer quelques cyclopes qui pourraient vous donner des défenseurs de bronze pour commencer, à moins que vous ne m'en montriez un autre. Amusez-vous bien là-dedans.
Ahh I see that you have one of the defenders already! Well done.|Ah, je vois que vous avez déjà un défenseur ! Bravo.
I'll release some cyclopes which might drop the next defender for you. Have fun in there.|Je vais lâcher quelques cyclopes qui pourraient vous donner le prochain défenseur. Amusez-vous bien.
Your time is up, please make your way to the exit.|Votre temps est écoulé, veuillez vous diriger vers la sortie.
Next time, please leave as soon as your time is up.|La prochaine fois, veuillez partir dès que votre temps est écoulé.
You must keep your attack skillcape or max cape equipped to stay in the area.|Vous devez garder votre cape d'attaque ou votre cape max équipée pour rester dans la zone.
I remember you....|Je me souviens de vous...
You don't have the defender you earned last time.|Vous n'avez pas le défenseur que vous avez gagné la dernière fois.
Err... no, don't have it on me. I kind of... lost it.|Euh... non, je ne l'ai pas sur moi. Je l'ai en quelque sorte... perdu.
Sorry, but as you've lost any that you earned before I can only let you in to kill the cyclopes that drop the bronze defenders. Go on in when you're ready.|Désolé, mais comme vous avez perdu tous ceux que vous aviez gagnés auparavant, je ne peux vous laisser entrer que pour tuer les cyclopes qui lâchent les défenseurs de bronze. Entrez quand vous êtes prêt.
I have a Bronze defender, please let me in to kill some more Cyclopes!|J'ai un bouclier de défense en bronze, laissez-moi entrer pour tuer d'autres cyclopes !
Bronze eh? The next cyclopes are ready, toddle in when you're ready.|En bronze, hein ? Les prochains cyclopes sont prêts, entrez quand vous serez prêt.
I have a Iron defender, please let me in to kill some more Cyclopes!|J'ai un bouclier de défense en fer, laissez-moi entrer pour tuer d'autres cyclopes !
Wow, iron eh? The next cyclopes are ready, toddle in when you're ready.|Ouah, en fer, hein ? Les prochains cyclopes sont prêts, entrez quand vous serez prêt.
I have a Steel defender, please let me in to kill some more Cyclopes!|J'ai un bouclier de défense en acier, laissez-moi entrer pour tuer d'autres cyclopes !
Strong as steel eh? The next cyclopes are ready, toddle in when you're ready.|Aussi fort que l'acier, hein ? Les prochains cyclopes sont prêts, entrez quand vous serez prêt.
I have a Black defender, please let me in to kill some more Cyclopes!|J'ai un défenseur noir, laissez-moi entrer pour tuer d'autres cyclopes !
Black, hmmm, about half way to Rune then! Keep going! Cyclopes have been released. Enter when you're ready.|Noir, hmmm, vous êtes à mi-chemin de Rune alors ! Continuez ! Les cyclopes ont été libérés. Entrez quand vous serez prêt.
I have a Mithril defender, please let me in to kill some more Cyclopes!|J'ai un défenseur en mithril, laissez-moi entrer pour tuer d'autres cyclopes !
Mithril? Getting good at this aren't you! Okay, I've released those cyclopes that sometimes drop adamant defenders. Enter when you're ready.|Du mithril ? Tu deviens bon, n'est-ce pas ! D'accord, j'ai libéré les cyclopes qui lâchent parfois des défenseurs en adamantium. Entre quand tu es prêt.
I have an Adamant defender, please let me in to kill some more Cyclopes!|J'ai un défenseur en adamantium, laissez-moi entrer pour tuer d'autres cyclopes !
An adamant defender eh? Trying for the Rune defender I'm betting. Okay, I've released those cyclopes. Enter when you're ready.|Un défenseur en adamantium, hein ? Tu vises le défenseur en rune, je parie. D'accord, j'ai libéré ces cyclopes. Entre quand tu es prêt.
I have a Rune defender, please let me in to kill some more Cyclopes!|J'ai un défenseur runique, laissez-moi entrer pour tuer d'autres cyclopes !
Well done, you truly are a brilliant warrior! You should speak to my apprentice Lorelai in the basement for an additional challenge.|Bravo, vous êtes vraiment un guerrier brillant ! Vous devriez parler à mon apprentie Lorelai au sous-sol pour un défi supplémentaire.
If you'd rather stay up here, I've released the cyclopes. Enter when you're ready.|Si vous préférez rester ici, j'ai libéré les cyclopes. Entrez quand vous serez prêt.
Ahh I see that you've collected the highest defender I can offer you. Well done.|Ah, je vois que vous avez obtenu le meilleur défenseur que je puisse vous offrir. Bravo.
There's an old friend of mine named Lorelai in the guild basement. You should go visit her and maybe she'll let you search for a dragon defender.|Il y a une vieille amie à moi qui s'appelle Lorelai dans le sous-sol de la guilde. Vous devriez aller lui rendre visite, elle vous laissera peut-être chercher un défenseur dragon.
Ahh I see that you have one of the rune defenders already! Well done.|Ah, je vois que vous avez déjà un défenseur runique ! Bravo.
You should speak to my apprentice Lorelai in the basement and test yourself against even stronger Cyclopes!|Vous devriez parler à mon apprentie Lorelai dans le sous-sol et vous mesurer à des cyclopes encore plus forts !
The Cyclopes up here will continue to have a chance of dropping rune defenders. Have fun in there.|Les cyclopes ici continueront à avoir une chance de laisser tomber des défenseurs runiques. Amusez-vous bien.
I have a Dragon defender, please let me in to kill some more Cyclopes!|J'ai un défenseur dragon, laissez-moi entrer pour tuer d'autres cyclopes !
Well done! You can only get more Dragon defenders from the basement.|Bravo ! Vous ne pouvez obtenir d'autres défenseurs dragons qu'au sous-sol.
If you'd rather stay up here, I've released the cyclopes that can drop rune defenders. Enter when you're ready.|Si vous préférez rester ici, j'ai libéré les cyclopes qui peuvent laisser tomber des défenseurs runiques. Entrez quand vous serez prêt.
I see you have one of the dragon defenders already! Well done, but you can only get more dragon defenders from the basement.|Je vois que vous avez déjà un défenseur dragon ! Bravo, mais vous ne pouvez obtenir d'autres défenseurs dragons qu'au sous-sol.
Overhead dialogue occurs every 50 ticks.|Les dialogues apparaissent toutes les 50 secondes.
Life isn't fair, that doesn't mean you can't win.|La vie n'est pas juste, mais cela ne signifie pas que vous ne pouvez pas gagner.
Be master [ sic ] of your mind rather than master by your mind.|Soyez maître [sic] de votre esprit plutôt que maître par votre esprit.
A reflection on a pool of water does not reveal its depth.|Le reflet dans une mare ne révèle pas sa profondeur.
When you aim for perfection, you discover it's a moving target.|Lorsque vous visez la perfection, vous découvrez que c'est une cible mouvante.
He who speaks in anger makes his anger heard, but his words forgotten.|Celui qui parle sous le coup de la colère fait entendre sa colère, mais ses paroles sont oubliées.
Patience and persistence can bring down the tallest trees.|La patience et la persévérance peuvent abattre les arbres les plus hauts.
I don't need that.|Je n'en ai pas besoin.
Hello youngster!|Bonjour, jeune homme !
The child is too busy playing to take any notice.|L'enfant est trop occupé à jouer pour y prêter attention.
Hello. I Kangai Mau of the Rantuki tribe.|Bonjour. Je suis Kangai Mau, de la tribu Rantuki.
I looking for someone brave to go on important mission for me. Someone skilled in thievery and sneaking about. I am told I can find such people in Brimhaven.|Je recherche quelqu'un de courageux pour accomplir une mission importante pour moi. Quelqu'un qui soit doué pour le vol et l'infiltration. On m'a dit que je pourrais trouver une telle personne à Brimhaven.
Tell me of this mission.|Parlez-moi de cette mission.
I need someone to go on a mission to the city of Ardougne. There you will find the house of Lord Handelmort. In his house he has our tribal totem.|J'ai besoin de quelqu'un pour se rendre dans la ville d'Ardougne. Vous y trouverez la maison de Lord Handelmort. Il détient notre totem tribal dans sa maison.
We need it back.|Nous devons le récupérer.
Why does he have it?|Pourquoi l'a-t-il ?
Lord Handelmort is an Ardougnese explorer which means he think he have the right to come to my tribal home, steal our stuff and put in his private museum.|Lord Handelmort est un explorateur d'Ardougne, ce qui signifie qu'il pense avoir le droit de venir dans ma tribu, de voler nos biens et de les exposer dans son musée privé.
Start The Tribal Totem quest?|Commencer la quête « Le totem tribal » ?
Ok, I will get it back.|D'accord, je vais le récupérer.
Best of luck with that adventurer.|Bonne chance, aventurier.
How can I find Handelmort's house? Ardougne is a big place...|Comment puis-je trouver la maison de Handelmort ? Ardougne est une grande ville...
I don't know Ardougne. You tell me.|Je ne connais pas Ardougne. À vous de me le dire.
Let's hope I find some help soon.|Espérons que je trouverai bientôt de l'aide.
I'm in search of adventure!|Je suis en quête d'aventure !
Adventure is something I may be able to give.|L'aventure, c'est quelque chose que je peux vous offrir.
Who are the Rantuki tribe?|Qui sont les membres de la tribu Rantuki ?
A proud and noble tribe of Karamja. But now we are few, as men come from across sea, steal our land, and settle on our hunting grounds.|Une tribu fière et noble de Karamja. Mais nous sommes désormais peu nombreux, car des hommes venus d'outre-mer ont volé nos terres et se sont installés sur nos terrains de chasse.
And what are you doing in Brimhaven?|Et que faites-vous à Brimhaven ?
Many greetings esteemed thief.|Salutations, cher voleur.
Congrats. Here!|Félicitations. Tenez !
Kangai Mau has given you another clue scroll!|Kangai Mau vous a donné un autre parchemin d'indice !
What brings you to our holy monument?|Qu'est-ce qui vous amène à notre monument sacré ?
We are the druids of Guthix. We worship our god at our famous stone circles. You will find them located throughout these lands.|Nous sommes les druides de Guthix. Nous vénérons notre dieu dans nos célèbres cercles de pierres. Vous les trouverez un peu partout dans ces terres.
What about the stone circle full of dark wizards?|Et le cercle de pierres rempli de sorciers noirs ?
That used to be OUR stone circle. Unfortunately, many many years ago, dark wizards cast a wicked spell upon it so that they could corrupt its power for their own evil ends.|C'était NOTRE cercle de pierres. Malheureusement, il y a très longtemps, des sorciers maléfiques ont jeté un sort maléfique dessus afin de corrompre son pouvoir à des fins maléfiques.
When they cursed the rocks for their rituals they made them useless to us and our magics. We require a brave adventurer to go on a quest for us to help purify the circle of Varrock.|En maudissant les rochers pour leurs rituels, ils les ont rendus inutiles pour nous et notre magie. Nous avons besoin d'un aventurier courageux pour partir en quête afin de nous aider à purifier le cercle de Varrock.
Start the Druidic Ritual quest?|Commencer la quête « Rituel druidique » ?
So what's so good about Guthix?|Qu'est-ce que Guthix a de si spécial ?
Guthix is the oldest and most powerful god in Gielinor. His existence is vital to this world. He is the god of balance, and nature; he is also a very part of this world.|Guthix est le dieu le plus ancien et le plus puissant de Gielinor. Son existence est vitale pour ce monde. Il est le dieu de l'équilibre et de la nature ; il fait également partie intégrante de ce monde.
He exists in the trees, and the flowers, the water and the rocks. He is everywhere. His purpose is to ensure balance in everything in this world, and as such we worship him.|Il existe dans les arbres, les fleurs, l'eau et les rochers. Il est partout. Son but est d'assurer l'équilibre de tout ce qui existe dans ce monde, et c'est pour cela que nous le vénérons.
He sounds kind of boring...|Il a l'air un peu ennuyeux...
Some day when your mind achieves enlightenment you will see the true beauty of his power.|Un jour, lorsque votre esprit aura atteint l'illumination, vous verrez la véritable beauté de son pouvoir.
Well, I'll be on my way now.|Bon, je vais y aller maintenant.
Goodbye adventurer. I feel we shall meet again.|Au revoir, aventurier. Je sens que nous nous reverrons.
I'm in search of a quest.|Je suis à la recherche d'une quête.
Hmm. I think I may have a worthwhile quest for you actually. I don't know if you are familiar with the stone circle south of Varrock or not, but...|Hmm. Je pense avoir une quête qui pourrait vous intéresser. Je ne sais pas si vous connaissez le cercle de pierres au sud de Varrock, mais...
Okay, I will try and help.|D'accord, je vais essayer de vous aider.
Excellent. Go to the village south of this place and speak to my fellow druid, Sanfew, who is working on the purification ritual. He knows what is required to complete it.|Excellent. Allez au village au sud d'ici et parlez à mon collègue druide, Sanfew, qui travaille sur le rituel de purification. Il sait ce qu'il faut faire pour le mener à bien.
Will do.|Je vais le faire.
No, that doesn't sound very interesting.|Non, ça n'a pas l'air très intéressant.
I will not try and change your mind adventurer. Some day when you have matured you may reconsider your position. We will wait until then.|Je ne vais pas essayer de vous faire changer d'avis, aventurier. Un jour, lorsque vous aurez mûri, vous reconsidérerez peut-être votre position. Nous attendrons jusque-là.
Did you build this?|C'est vous qui avez construit cela ?
What, personally? No, of course I didn't. However, our forefathers did. The first Druids of Guthix built many stone circles across these lands over eight hundred years ago.|Quoi, personnellement ? Non, bien sûr que non. Mais nos ancêtres l'ont fait. Les premiers druides de Guthix ont construit de nombreux cercles de pierres à travers ces terres il y a plus de huit cents ans.
Unfortunately we only know of two remaining, and of those only one is usable by us anymore.|Malheureusement, nous n'en connaissons que deux qui subsistent, et seul l'un d'entre eux est encore utilisable.
Hello again. How is the Herblore going?|Bonjour à nouveau. Comment se passe l'herboristerie ?
That is good to hear.|C'est bon à entendre.
I need more practice at it...|J'ai besoin de m'entraîner davantage...
Persistence is key to success.|La persévérance est la clé du succès.
Can you explain the fundamentals again?|Pouvez-vous m'expliquer à nouveau les principes fondamentaux ?
Indeed I will...|Bien sûr...
Herblore is the skill of working with herbs and other ingredients, to make useful potions and poison.|L'herboristerie est l'art de travailler les herbes et autres ingrédients pour fabriquer des potions et des poisons utiles.
First you will need a vial, which can be found or made with the crafting skill.|Vous aurez d'abord besoin d'une fiole, que vous pouvez trouver ou fabriquer grâce à la compétence d'artisanat.
Then you must gather the herbs needed to make the potion you want.|Vous devrez ensuite récolter les herbes nécessaires à la fabrication de la potion que vous souhaitez.
You must fill your vial with water and add the ingredients you need. There are normally 2 ingredients to each type of potion.|Vous devez remplir votre fiole d'eau et y ajouter les ingrédients nécessaires. Il y a généralement deux ingrédients pour chaque type de potion.
Bear in mind, you must first clean each herb before you can use it.|N'oubliez pas que vous devez d'abord nettoyer chaque herbe avant de pouvoir l'utiliser.
You may also have to grind some ingredients before you can use them. You will need a pestle and mortar in order to do this.|Vous devrez peut-être également broyer certains ingrédients avant de pouvoir les utiliser. Pour cela, vous aurez besoin d'un pilon et d'un mortier.
Herbs can be found on the ground, and are also dropped by some monsters when you kill them.|Les herbes se trouvent sur le sol et sont également lâchées par certains monstres lorsque vous les tuez.
Let's try an example Attack potion: The first ingredient is Guam leaf; the next is Eye of Newt.|Prenons un exemple : une potion d'attaque. Le premier ingrédient est la feuille de Guam, le second est l'œil de triton.
Mix these in your water-filled vial, and you will produce an Attack potion. Drink this potion to increase your Attack level.|Mélangez-les dans votre fiole remplie d'eau et vous obtiendrez une potion d'attaque. Buvez cette potion pour augmenter votre niveau d'attaque.
Different potions also require different Herblore levels before you can make them.|La fabrication de différentes potions nécessite également différents niveaux d'herboristerie.
Good luck with your Herblore practices, and a good day to you.|Bonne chance dans vos pratiques d'herboristerie et bonne journée.
What must I do to wear a Herblore skillcape?|Que dois-je faire pour porter une cape de compétence en herboristerie ?
To earn the right to wear any skillcape you need to have mastered that skill to the highest level possible and it is no different for Herblore.|Pour gagner le droit de porter une cape de compétence, vous devez avoir maîtrisé cette compétence au plus haut niveau possible, et il en va de même pour l'herboristerie.
With the cape equipped the Nardah Herbalist will create unfinished potions for you and you may search the cape for a pestle and mortar. When you have achieved a level of 99, come back and talk to me again.|Une fois la cape équipée, l'herboriste de Nardah créera des potions inachevées pour vous et vous pourrez fouiller la cape à la recherche d'un pilon et d'un mortier. Lorsque vous aurez atteint le niveau 99, revenez me parler.
Most certainly; the Nardah Herbalist will recognize this cape and create unfinished potions for you and it may be searched for a pestle and mortar.|Tout à fait ; l'herboriste de Nardah reconnaîtra cette cape et créera des potions inachevées pour vous. Vous pourrez également y chercher un pilon et un mortier.
It has been a pleasure to watch you grow as a herbalist. I am privileged to have been instrumental in your learning, but I must ask for a donation of 99,000 coins to cover the expense of the cape.|Ce fut un plaisir de vous voir évoluer en tant qu'herboriste. J'ai eu le privilège de jouer un rôle important dans votre apprentissage, mais je dois vous demander une donation de 99 000 pièces pour couvrir le coût de la cape.
I'm afraid that's too much money for me.|Je crains que ce soit trop d'argent pour moi.
Not at all; there are many other adventurers who would love the opportunity to purchase such a prestigious item. You can find me here if you change your mind.|Pas du tout, de nombreux autres aventuriers seraient ravis d'avoir l'opportunité d'acheter un objet aussi prestigieux. Vous me trouverez ici si vous changez d'avis.
Okay, here's 99,000 coins.|D'accord, voici 99 000 pièces.
Good luck to you, [player name].|Bonne chance, [nom du joueur].
Most certainly, but I must ask for a donation of 99,000 coins to cover the expense of the cape.|Certainement, mais je dois vous demander une donation de 99 000 pièces pour couvrir le coût de la cape.
Unfortunately all Skillcapes are only available with a free hood; it's part of a skill promotion deal - buy one get one free, you know. So you'll need to free up some inventory space before I can sell you one.|Malheureusement, toutes les capes de compétence sont uniquement disponibles avec une capuche gratuite ; cela fait partie d'une offre promotionnelle : une achetée, une offerte, vous voyez. Vous devrez donc libérer de l'espace dans votre inventaire avant que je puisse vous en vendre une.
Can I get a hood for my skillcape, please?|Puis-je avoir une capuche pour ma cape de compétence, s'il vous plaît ?
Kaqemeex hands you another hood for your skillcape.|Kaqemeex vous tend une autre capuche pour votre cape de compétence.
Oh, I'm a fisherman by trade and I sometimes help out my father, Safta Doc.|Oh, je suis pêcheur de métier et j'aide parfois mon père, Safta Doc.
Hey, I've seen you working around the village. You've been doing a lot of good work around here for us. Let me give you something for your trouble.|Hé, je t'ai vu travailler dans le village. Tu as fait beaucoup de bon travail ici pour nous. Laisse-moi te donner quelque chose pour te remercier.
You get [some amount] trading sticks. You are left with [some percentage]% favour.|Vous obtenez [un certain montant] de bâtons d'échange. Il vous reste [un certain pourcentage] % de faveur.
My squad and I are to remain on this island in secret. The monkeys think we are trying to break our friends out of the jail, but we are just biding our time.|Mon équipe et moi devons rester sur cette île en secret. Les singes pensent que nous essayons de faire évader nos amis de prison, mais nous attendons simplement le bon moment.
What are you still doing here?|Que fais-tu encore ici ?
I'm hunting for maniacal monkeys that escaped Glough's airship laboratory!|Je chasse les singes fous qui se sont échappés du laboratoire aérien de Glough !
Any luck?|Tu as trouvé quelque chose ?
Not yet, I'm still perfecting my strategy... I'll let you know as soon as I find a way.|Pas encore, je suis encore en train de perfectionner ma stratégie... Je te tiendrai au courant dès que j'aurai trouvé un moyen.
Would you like to buy a nice kebab? Only one gold.|Tu veux acheter un bon kebab ? Seulement un gold.
Oops, I forgot to bring any money with me.|Oups, j'ai oublié d'apporter de l'argent.
Come back when you have some.|Revenez quand vous en aurez.
I don't like him. He makes all these claims about being the best salesman in Gielinor, and he even has some thugs that he's hired to threaten us.|Je ne l'aime pas. Il prétend être le meilleur vendeur de Gielinor, et il a même engagé des voyous pour nous menacer.
One of them came round here and threatened to cut my head off if I didn't cooperate with them!|L'un d'eux est venu ici et m'a menacé de me couper la tête si je ne coopérais pas avec eux !
I've also heard some rumours about them from my friend Ali in Pollnivneach...|J'ai aussi entendu des rumeurs à leur sujet de la part de mon ami Ali à Pollnivneach...
What sort of rumours?|Quel genre de rumeurs ?
Apparently he has men there as well, who have also been threatening people.|Apparemment, il a aussi des hommes là-bas, qui menacent également les gens.
And it's said that they even intend to steal from the ruler of Al Kharid himself!|Et on dit même qu'ils ont l'intention de voler le souverain d'Al Kharid lui-même !
That's what I've heard. Anyway, are you sure you wouldn't like a kebab?|C'est ce que j'ai entendu dire. Quoi qu'il en soit, vous êtes sûr de ne pas vouloir de kebab ?
I've got a little problem for you to solve.|J'ai un petit problème à vous soumettre.
The salesman has given you a challenge scroll!|Le vendeur vous a donné un parchemin de défi !
Please enter the answer to the riddle.|Veuillez entrer la réponse à l'énigme.
No that's not right, think again.|Non, ce n'est pas juste, réfléchissez encore.
The salesman has given you another clue scroll!|Le vendeur vous a donné un autre parchemin d'indice !
Hello there, human! Come in, come in!|Bonjour, humain ! Entrez, entrez !
Hi, nice to see you!|Bonjour, ravi de vous voir !
Tell me, what brings you here?|Dites-moi, qu'est-ce qui vous amène ici ?
Well, first I came to this city just for the adventure and excitement, but then I knocked over this statue, you see. Well, I didn't really knock it over myself, I was on this boat.|Eh bien, au départ, je suis venu dans cette ville juste pour l'aventure et les sensations fortes, mais ensuite, j'ai renversé cette statue, vous voyez. En fait, je ne l'ai pas vraiment renversée moi-même, j'étais sur un bateau.
A boat! Fascinating, go on!|Un bateau ! Fascinant, continuez !
Yes, well, this boatman was a bit rubbish, or there was something wrong with the ship, I don't know. And then I got arrested by the Black Guard.|Oui, eh bien, le batelier était un peu nul, ou alors il y avait un problème avec le bateau, je ne sais pas. Et puis j'ai été arrêté par la Garde noire.
Not the Black Guard!|Pas la Garde noire !
Yes, and they took me to this Veldaban person, who pretended to be really angry but actually he was really nice and he asked me for my help.|Oui, et ils m'ont emmené voir ce Veldaban, qui a fait semblant d'être très en colère, mais en fait, il était très gentil et m'a demandé de l'aider.
So here I am, helping to rebuild the statue.|Alors me voilà, en train d'aider à reconstruire la statue.
And after a whole lot of running around, I finally managed to get the statue to be rebuilt.|Et après avoir couru dans tous les sens, j'ai finalement réussi à faire reconstruire la statue.
Such an interesting tale!|Quelle histoire intéressante !
Now how did you come to be in Keldagrim again?|Comment es-tu arrivé à Keldagrim, déjà ?
2 Post Stranglewood Fight|2 Après le combat dans la forêt de Stranglewood
3 Post Stranglewood Fight|3 Après le combat à Stranglewood
4 After Collecting Potion Ingredients|4 Après avoir récupéré les ingrédients pour la potion
Well? Who are you?|Alors ? Qui êtes-vous ?
I'm player, and you are?|Je suis joueur, et vous ?
I think you already know the answer to that.|Je pense que vous connaissez déjà la réponse.
Er... Do I?|Euh... Vraiment ?
Shaw. Kasonde Shaw. Don't go acting like you haven't been following me for some time now.|Shaw. Kasonde Shaw. Ne faites pas comme si vous ne me suiviez pas depuis un certain temps déjà.
Ah, of course. Those old ruins.|Ah, bien sûr. Ces vieilles ruines.
Exactly. Perhaps you took me for a fool, but I was on to you from the start. Considering what we learnt, I knew it was only a matter of time before you showed up.|Exactement. Tu m'as peut-être pris pour un idiot, mais je t'avais repéré dès le début. Compte tenu de ce que nous avons appris, je savais que ce n'était qu'une question de temps avant que tu ne te manifestes.
You mean soul transference? Not actually something that interests me, to be honest.|Tu veux parler du transfert d'âme ? Pour être honnête, ça ne m'intéresse pas vraiment.
Don't take me for a fool! If you had no interest in the Old Ones' secrets, why would you have followed me to those ruins? And why would you have come here?|Ne me prends pas pour un idiot ! Si les secrets des Anciens ne t'intéressaient pas, pourquoi m'aurais-tu suivi jusqu'à ces ruines ? Et pourquoi serais-tu venu ici ?
To be honest, I didn't even know what an Old One was. I still don't really. I was just exploring when I found your camp.|Pour être honnête, je ne savais même pas ce qu'était un Ancien. Je ne le sais toujours pas vraiment. J'étais juste en train d'explorer quand j'ai trouvé votre campement.
As for why I'm here, I'm looking for information about someone called Vardorvis.|Quant à la raison pour laquelle je suis ici, je cherche des informations sur quelqu'un qui s'appelle Vardorvis.
Really? You want me to believe that all of this is a coincidence?|Vraiment ? Vous voulez me faire croire que tout cela est une coïncidence ?
Well... yes.|Eh bien... oui.
You're lying! You're lying and...|Vous mentez ! Vous mentez et...
Hang on... do you hear that?|Attendez... vous entendez ça ?
Hear what?|Entendre quoi ?
The Strangled! Did you disturb any tendrils on your way in here?|Les Étranglés ! Avez-vous dérangé des vrilles en entrant ici ?
I may have...?|Peut-être... ?
They'll be coming. We've got no chance up here. Head down below! Now!|Ils vont arriver. Nous n'avons aucune chance ici. Descendez ! Maintenant !
That's the lot of them. Let's head back up.|Ils sont tous là. Remontons.
That was too close. You nearly got us both killed!|C'était moins une. Vous avez failli nous faire tuer tous les deux !
I don't understand... What are those things? Are they zombies?|Je ne comprends pas.... Qu'est-ce que c'est que ces choses ? Ce sont des zombies ?
You really want me to believe that you don't know anything about this place?|Tu veux vraiment me faire croire que tu ne sais rien de cet endroit ?
I already told you, I wasn't lying.|Je te l'ai déjà dit, je ne mentais pas.
Well I don't have any reason to trust that.|Eh bien, je n'ai aucune raison de te croire.
With how dangerous this place is, do you really have a choice?|Vu le danger qui règne ici, as-tu vraiment le choix ?
Alright, fine. But I have no desire to see you get us killed, so you'd better wisen up fast.|D'accord, très bien. Mais je n'ai aucune envie de te voir nous faire tuer, alors tu ferais mieux de te réveiller vite.
I'm listening.|Je t'écoute.
It all starts with the Old Ones. They lived here long before humans came to these lands, and these ruins here were once their home.|Tout commence avec les Anciens. Ils vivaient ici bien avant l'arrivée des humains sur ces terres, et ces ruines étaient autrefois leur demeure.
And these Old Ones discovered soul transference?|Et ces Anciens ont découvert le transfert d'âme ?
They did, and they did so long before House Arceuus even existed. It was their final attempt to overcome their extinction, but they failed.|Oui, et ils l'ont fait bien avant même que la Maison Arceuus n'existe. C'était leur dernière tentative pour échapper à l'extinction, mais ils ont échoué.
What you see around you is the result of their failure. It's known as the Strangler.|Ce que tu vois autour de toi est le résultat de leur échec. On l'appelle l'Étrangleur.
The Strangler?|L'Étrangleur ?
It's some sort of parasite. It was presumably meant to play a role in their transference rituals, but instead it destroyed them. It has remained here ever since.|C'est une sorte de parasite. Il était probablement destiné à jouer un rôle dans leurs rituels de transfert, mais il les a détruits à la place. Il est resté ici depuis lors.
Hence the Strangled?|D'où le nom « l'Étranglé » ?
Exactly. Plenty of unwary fools have fallen victim to the Strangler. If you don't take care, you will share their fate.|Exactement. Beaucoup d'imbéciles imprudents ont été victimes de l'Étrangleur. Si vous ne faites pas attention, vous subirez le même sort.
So how do we deal with them?|Alors, comment les combattre ?
The trick is to maintain your distance. They're relatively passive unless you get too close, but if you disturb one, the rest will quickly come running.|Le truc, c'est de garder vos distances. Ils sont relativement passifs tant que vous ne vous approchez pas trop, mais si vous en dérangez un, les autres accourront rapidement.
If you need to fight one, try to do it away from the rest!|Si vous devez en combattre un, essayez de le faire loin des autres !
And stay off of the tendrils! You'll alert the lot of them to your location! It's like a network.|Et restez à l'écart des vrilles ! Vous alerteriez tous les autres de votre présence ! C'est comme un réseau.
Keep my distance and stay off the tendrils. I can do that. So what's our next move?|Garder mes distances et rester à l'écart des vrilles. Je peux le faire. Alors, quelle est la prochaine étape ?
The fact that you're still alive tells me you broke into my home and stole some of the potion I made.|Le fait que vous soyez encore en vie me dit que vous vous êtes introduit chez moi et que vous avez volé une partie de la potion que j'ai fabriquée.
'Broke in' is maybe a bit strong...|« Introduit » est peut-être un peu fort...
Call it what you want, it's not important now. What is important is that I believe I can make a more powerful potion using ingredients found here.|Appelez ça comme vous voulez, ce n'est pas important maintenant. Ce qui est important, c'est que je pense pouvoir fabriquer une potion plus puissante à partir d'ingrédients trouvés ici.
If all goes well, this potion will provide increased immunity against the Strangler. If either of us are to find what we want here, it will be essential.|Si tout se passe bien, cette potion renforcera notre immunité contre l'Étrangleur. Si l'un de nous deux veut trouver ce qu'il cherche ici, elle sera indispensable.
So what ingredients do we need?|De quels ingrédients avons-nous besoin ?
As you've no doubt seen, the Strangler infects plant life as well. However, I've come across a small number of plants that seem to have developed immunity.|Comme vous l'avez sans doute remarqué, l'Étrangleur infecte également les plantes. Cependant, j'ai découvert quelques plantes qui semblent avoir développé une immunité.
First, there's a herb growing atop the cliff just north west of the temple. Second, there are some berries in an old camp on the coast to the south west.|Tout d'abord, il y a une herbe qui pousse au sommet de la falaise juste au nord-ouest du temple. Ensuite, il y a des baies dans un ancien campement sur la côte sud-ouest.
Alright, I can gather those.|Très bien, je peux les cueillir.
I need to gather some additional ingredients from within the temple. I will meet you back here once I'm done.|Je dois rassembler quelques ingrédients supplémentaires à l'intérieur du temple. Je te retrouverai ici quand j'aurai terminé.
Kasonde! Are you okay?|Kasonde ! Ça va ?
Damn it! Damn it! This can't happen! It can't!|Bon sang ! Bon sang ! Ça ne peut pas arriver ! Ça ne peut pas !
Kasonde?|Kasonde ?
Kasonde shows you his arm. There's a large bite from one of the Strangled.|Kasonde vous montre son bras. Il porte une grosse morsure infligée par l'un des Strangled.
Kasonde...|Kasonde...
It's fine! This doesn't change anything.|Ce n'est pas grave ! Cela ne change rien.
But the infection...|Mais l'infection...
The infection means nothing!|L'infection n'a aucune importance !
I was a dead man either way...|J'étais déjà un homme mort...
What are you on about?|De quoi parlez-vous ?
Koreps Syndrome. Common among botanists apparently. You'd have thought we'd have put some effort into finding a cure, but I guess no one ever thinks they'll be the unlucky one.|Du syndrome de Koreps. Apparemment, il est fréquent chez les botanistes. On aurait pu penser que nous aurions fait des efforts pour trouver un remède, mais je suppose que personne ne pense jamais qu'il sera le malchanceux.
Kasonde, I...|Kasonde, je...
Don't. Whatever you have to say, I don't want to hear it. Do you know how many times I've heard the word 'sorry'? Do you know how many times people have told me they understand?|Non. Quoi que tu aies à dire, je ne veux pas l'entendre. Sais-tu combien de fois j'ai entendu le mot « désolé » ? Sais-tu combien de fois les gens m'ont dit qu'ils comprenaient ?
Well they don't. I spent every day working away, telling myself that one day I'd finally be able to live my life, but it was all a lie. That was my life, and it was all so... meaningless!|Eh bien, ce n'est pas le cas. J'ai passé chaque jour à travailler, en me disant qu'un jour, je pourrais enfin vivre ma vie, mais tout cela n'était qu'un mensonge. C'était ma vie, et tout cela était tellement... insignifiant !
I tried everything. I went to every healer, ever mage, every priest.|J'ai tout essayé. Je suis allé voir tous les guérisseurs, tous les mages, tous les prêtres.
I went to House Arceuus, and they turned me away! What gives them the right?!|Je suis allé à la Maison Arceuus, et ils m'ont renvoyé ! De quel droit ?
So no, this doesn't change anything. The Old Ones are my last hope. I either find their secrets, or...|Donc non, cela ne change rien. Les Anciens sont mon dernier espoir. Soit je découvre leurs secrets, soit...
Look, we're wasting time here! There's a ritual site to the west. Presumably it's where the Strangler was unleashed. It's my best hope now, and it may well be where you'll find what you're after as well.|Écoutez, nous perdons notre temps ici ! Il y a un site rituel à l'ouest. C'est probablement là que l'Étrangleur a été libéré. C'est mon meilleur espoir pour l'instant, et c'est peut-être aussi là que vous trouverez ce que vous cherchez.
Take this potion and add those ingredients you gathered to it. It should strengthen your immunity against the Strangler. Now go!|Prenez cette potion et ajoutez-y les ingrédients que vous avez récoltés. Cela devrait renforcer votre immunité contre l'Étrangleur. Maintenant, partez !
Kasonde gives you an unfinished potion.|Kasonde vous donne une potion inachevée.
Hello, you must be a traveller.|Bonjour, vous devez être un voyageur.
Well guessed, adventurer.|Bien deviné, aventurier.
Are you from Lovakengj?|Tu viens de Lovakengj ?
You are wrong this time, adventurer. I'm actually from Ice Mountain.|Tu te trompes cette fois-ci, aventurier. Je viens en fait de la Montagne de Glace.
I always wanted to visit Lovakengj to see the Blast Mine. This year I finally saved up enough to travel here.|J'ai toujours voulu visiter Lovakengj pour voir la mine explosive. Cette année, j'ai enfin économisé assez d'argent pour venir ici.
However, the war with the lizardmen means Lovakengj is dangerous to get to from here. I'll need to go the long way round.|Cependant, la guerre avec les hommes-lézards rend Lovakengj dangereux à atteindre depuis ici. Je vais devoir faire un détour.
What do you think about this place?|Que pensez-vous de cet endroit ?
To be honest, Shayzien is a bit boring for visitors. It's all about war and military things.|Pour être honnête, Shayzien est un peu ennuyeux pour les visiteurs. Tout tourne autour de la guerre et des affaires militaires.
The only place I would recommend is the Cloak and Stagger. You'll find some pretty good drinks there.|Le seul endroit que je recommanderais est le Cloak and Stagger. Vous y trouverez de très bonnes boissons.
Oh dear, oh dear, oh dear...|Oh là là, oh là là, oh là là...
Oh dear?|Oh là là ?
It's terrible!|C'est terrible !
What's terrible?|Qu'est-ce qui est terrible ?
Oh, never mind, dearie. What can I do for you?|Oh, peu importe, ma chère. Que puis-je faire pour vous ?
Can you take me downstream in your boat?|Pouvez-vous m'emmener en aval dans votre bateau ?
Ooh, it's dangerous up there at the moment!|Ooh, c'est dangereux là-haut en ce moment !
I'm not afraid - let's go!|Je n'ai pas peur, allons-y !
It's dangerous up there for me too, dearie.|C'est dangereux là-haut pour moi aussi, ma chère.
Would it help if I gave you some money?|Est-ce que ça aiderait si je vous donnais de l'argent ?
Ooh, that's better! I'll take you up north for 50 shiny coins.|Ooh, c'est mieux ! Je vous emmènerai vers le nord pour 50 pièces brillantes.
Alright, I'll pay. Alright, I'll pay. Kathy Corkat rows you down the river to the sea...|D'accord, je paierai. D'accord, je paierai. Kathy Corkat vous emmène en bateau jusqu'à la mer...
Alright, I'll pay.|D'accord, je paierai.
Kathy Corkat rows you down the river to the sea...|Kathy Corkat vous emmène en bateau jusqu'à la mer...
Not a chance!|Pas question !
Then you can find your own way north, dearie!|Alors tu n'as qu'à trouver ton chemin vers le nord toute seule, ma chérie !
Dangerous? Nah, forget it!|Dangereux ? Non, oublie ça !
I don't think I want anything, thanks.|Je ne pense pas vouloir quoi que ce soit, merci.
Everybody wants something, dearie!|Tout le monde veut quelque chose, ma chérie !
Huh? Oh, forget it!|Hein ? Oh, oublie ça !
I'll be glad to get away from this place, dearie! Fancy a lift up the river?|Je serai contente de quitter cet endroit, ma chérie ! Tu veux qu'on te ramène en amont ?
Yes please. Yes please. Kathy Corkat rows you up the river...|Oui, s'il te plaît. Oui, s'il te plaît. Kathy Corkat te ramène en amont...
Kathy Corkat rows you up the river...|Kathy Corkat vous fait remonter la rivière...
Hello dearie. Heading up north to the Fishing Colony, are we?|Bonjour, ma chère. Vous vous dirigez vers le nord, vers la colonie de pêcheurs, n'est-ce pas ?
Are ye wantin' a lift up the river, dearie?|Vous voulez que je vous emmène en remontant la rivière, ma chère ?
Why don't you row right into the Colony? It'd make it much easier to get in there.|Pourquoi ne ramez-vous pas directement jusqu'à la colonie ? Ce serait beaucoup plus facile d'y entrer.
Oh, Franklin doesn't like it if I take my boat too close. He says I'll damage the nets and scare the fish. But were you wanting a lift up to the river?|Oh, Franklin n'aime pas que j'approche trop mon bateau. Il dit que je vais abîmer les filets et effrayer les poissons. Mais tu voulais qu'on t'emmène jusqu'à la rivière ?
Thanks, Kaylee.|Merci, Kaylee.
Kaylee has given you a challenge scroll!|Kaylee t'a donné un parchemin de défi !
Kaylee has given you another clue scroll!|Kaylee t'a donné un autre parchemin d'indice !
Yes please. What are you selling?|Oui, merci. Que vends-tu ?
Hello, surface-dweller.|Bonjour, habitant de la surface.
Mistag posted me here when surface-dwellers started visiting the mine. If you have business in the Dorgeshuun mines I will guide you through the tunnels.|Mistag m'a posté ici lorsque les habitants de la surface ont commencé à visiter la mine. Si vous avez des affaires à régler dans les mines de Dorgeshuun, je vous guiderai à travers les tunnels.
All right. Follow me.|Très bien. Suivez-moi.
Kazgar shows you the way through the tunnels.|Kazgar vous montre le chemin à travers les tunnels.
Can you show me the way to the water mill cellar?|Pouvez-vous m'indiquer le chemin vers la cave du moulin à eau ?
Good bye, cave-dweller.|Au revoir, habitant des cavernes.
How do you feel about all the more powerful monsters?|Que pensez-vous de tous ces monstres plus puissants ?
There are no monsters more powerful than us!|Il n'y a pas de monstres plus puissants que nous !
We're the top monster of all Gielinor!|Nous sommes les monstres les plus puissants de tout Gielinor !
No you're not. The Kalphite Queen is more powerful than you!|Non, ce n'est pas vrai. La reine kalphite est plus puissante que vous !
Kalphite Queen? What's that?|La reine kalphite ? Qu'est-ce que c'est ?
She's a giant insect who lives in the desert.|C'est un insecte géant qui vit dans le désert.
An insect?|Un insecte ?
No insect could be tougher than us! We're the best!|Aucun insecte ne peut être plus coriace que nous ! Nous sommes les meilleurs !
No, she's way tougher than you!|Non, elle est bien plus coriace que vous !
I don't believe it!|Je ne vous crois pas !
And even if this Kalphite Queen is real, which I doubt, second best isn't bad, is it?|Et même si cette reine kalphite existe vraiment, ce dont je doute, être les deuxièmes, ce n'est pas si mal, non ?
But it's not just the Kalphite Queen. What about the TzTok-Jad?|Mais il n'y a pas que la reine kalphite. Et le TzTok-Jad ?
Never heard of it!|Jamais entendu parler !
Or the Dagannoth Rex?|Ou le Dagannoth Rex ?
You're making it up!|Vous inventez tout ça !
Or the Chaos Elemental?|Ou l'élémentaire du chaos ?
Now then, how do you know you're not just making all these monsters up to demoralise us?|Alors, comment sais-tu que tu n'inventes pas tous ces monstres pour nous démoraliser ?
All right then, what about me?|Très bien, et moi alors ?
Puny human! You're not a fearsome monster!|Humain insignifiant ! Tu n'es pas un monstre redoutable !
I defeated you, didn't I? So I must be stronger than you!|Je t'ai vaincu, n'est-ce pas ? Je dois donc être plus fort que toi !
You got lucky! I'll get you next time!|Tu as eu de la chance ! Je t'aurai la prochaine fois !
Now that you're a stuffed head? I don't think so!|Maintenant que tu es une tête empaillée ? Je ne pense pas !
Which of you heads is...|Laquelle d'entre vous est...
Shut up! I am!|Tais-toi ! C'est moi !
Don't be silly! It's obvious that I am!|Ne sois pas ridicule ! C'est évident que c'est moi !
But you don't even know what I was going to say!|Mais tu ne sais même pas ce que j'allais dire !
It doesn't matter. I'm the strongest, cleverest, and most attractive. Whatever it is, I am the most of it!|Peu importe. Je suis la plus forte, la plus intelligente et la plus séduisante. Quoi que ce soit, je suis la meilleure !
Just a minute. What if it's something bad?|Attends un peu. Et si c'était quelque chose de mauvais ?
Good point. What is it you were going to say? Because if it's something good, I'm it, but if it's something bad then it's one of these two ugly mugs.|Bon point. Qu'est-ce que tu allais dire ? Parce que si c'est quelque chose de bien, c'est moi, mais si c'est quelque chose de mauvais, c'est l'un de ces deux affreux.
I've forgotten what I was going to ask now.|J'ai oublié ce que j'allais demander.
Me! I am!|Moi ! C'est moi !
Sorry, just said that on reflex.|Désolé, j'ai répondu par réflexe.
Hey, [House owner] killed the King Black Dragon!|Hé, [propriétaire de la maison] a tué le roi dragon noir !
No [he/she] didn't!|Non, ce n'est pas vrai !
What? Oh, ah, no, of course [he/she] didn't. We're actually an artificial likeness of the King Black Dragon. No one could really kill the King Black Dragon!|Quoi ? Oh, ah, non, bien sûr que non. En fait, nous sommes une reproduction artificielle du roi dragon noir. Personne ne pourrait vraiment tuer le roi dragon noir !
No! We're - I mean, it's - far too powerful!|Non ! Nous sommes... Je veux dire, c'est... beaucoup trop puissant !
What are you talking about? Of course we're the King Black Dragon!|De quoi tu parles ? Bien sûr que nous sommes le roi dragon noir !
Shut up, you idiot!|Tais-toi, idiot !
Hello! Nice day we're having today. You here for business, or just a drink?|Bonjour ! Quelle belle journée nous avons aujourd'hui. Vous êtes ici pour affaires ou juste pour boire un verre ?
Well, actually I just sort of washed up here.|Eh bien, en fait, je me suis juste échoué ici.
Ah, it was the same for me. After I left the Great Conch I didn't really have too much of a goal in mind to be honest. I decided to just explore the world. I started swimming and ended up here!|Ah, c'était pareil pour moi. Après avoir quitté le Grand Conque, je n'avais pas vraiment d'objectif en tête, pour être honnête. J'ai décidé d'explorer le monde. J'ai commencé à nager et je me suis retrouvé ici !
The Great Conch?|Le Grand Conque ?
It's where the tortugans, my people, live. Well, it's where the juveniles and elders live at least. Us adults leave the island to find our calling in the wider world.|C'est là où vivent les tortugans, mon peuple. Enfin, c'est là où vivent les jeunes et les anciens, en tout cas. Nous, les adultes, nous quittons l'île pour trouver notre voie dans le monde.
I'd tell you to visit, but you don't get many humans allowed on the island. My people prefer their privacy. Who knows though, maybe one day you'll be one of the lucky few who get to go there!|Je t'inviterais bien à venir, mais peu d'humains sont autorisés à entrer sur l'île. Mon peuple préfère rester discret. Mais qui sait, peut-être qu'un jour tu feras partie des rares chanceux qui pourront s'y rendre !
Anyway, I shouldn't keep you. I'm sure you've got plenty to be doing. See you later!|Quoi qu'il en soit, je ne devrais pas te retenir. Je suis sûr que tu as beaucoup à faire. À plus tard !
Anyway, even if you did just wash up here, I'm sure you'll find something to keep you around. There's all sorts of opportunities here on the Pandemonium. On that note, I won't keep you. See you later!|De toute façon, même si tu viens d'échouer ici, je suis sûr que tu trouveras quelque chose qui te donnera envie de rester. Il y a toutes sortes d'opportunités ici, sur Pandemonium. Sur ce, je ne te retiens pas. À plus tard !
You prove you are very strong, little human!|Tu prouves que tu es très fort, petit humain !
What about our deal?|Et notre accord ?
A deal is a deal. We will not be allies with the monkeys.|Un accord est un accord. Nous ne nous allierons pas avec les singes.
I'm looking for the head of the city guard...|Je cherche le chef de la garde de la ville...
You found him! What do you want, little human?|Tu l'as trouvé ! Que veux-tu, petit humain ?
I know about your deal with the monkeys. I'm here to persuade you not to join their alliance.|Je suis au courant de ton accord avec les singes. Je suis ici pour te persuader de ne pas rejoindre leur alliance.
Hahaha! Monkeys offer us treasure, land and all the humans we can eat! What do you offer us?|Hahaha ! Les singes nous offrent des trésors, des terres et tous les humains que nous pouvons manger ! Que nous offrez-vous ?
Perhaps I could offer you more? Perhaps I could offer you more? Keef: I don't think human can offer me cities like the monkey king can! Player: Um... that's not going to work.|Peut-être pourrais-je vous offrir davantage ? Peut-être pourrais-je vous offrir davantage ? Keef : Je ne pense pas qu'un humain puisse m'offrir des villes comme le roi singe peut le faire ! Joueur : Euh... ça ne va pas marcher.
Perhaps I could offer you more?|Peut-être pourrais-je vous offrir davantage ?
I don't think human can offer me cities like the monkey king can!|Je ne pense pas qu'un humain puisse m'offrir des villes comme le roi singe peut le faire !
Um... that's not going to work.|Hum... ça ne marchera pas.
I offer to spare your life.|Je vous offre de vous épargner la vie.
Little human is brave! I think I can offer you a deal...|Le petit humain est courageux ! Je pense pouvoir vous proposer un marché...
If you can defeat me in battle, I will tell my men not to help the monkeys.|Si vous parvenez à me vaincre au combat, je dirai à mes hommes de ne pas aider les singes.
I accept your challenge.|J'accepte votre défi.
Nevermind.|Peu importe.
I'm looking for a fight!|Je cherche la bagarre !
Hahaha, human is funny! You will barely fill my stomach, stop wasting my time!|Hahaha, les humains sont drôles ! Tu remplirais à peine mon estomac, arrête de me faire perdre mon temps !
Stop! Stop! You prove you are very strong, little human!|Arrête ! Arrête ! Tu prouves que tu es très fort, petit humain !
Oh, hello stranger. If you're new to town you should speak with our ruler, King Gjuki Sorvott IV. He'll want to meet you - he always wants to have a chat with any strangers in town. They could be spies you know.|Oh, bonjour étranger. Si tu es nouveau en ville, tu devrais parler à notre souverain, le roi Gjuki Sorvott IV. Il voudra te rencontrer, il aime toujours discuter avec les étrangers qui viennent en ville. Ils pourraient être des espions, tu sais.
Spies?|Des espions ?
Yes, spies from Neitiznot. They're everywhere. Apparently. That's what the King says anyway.|Oui, des espions de Neitiznot. Ils sont partout. Apparemment. C'est ce que dit le roi, en tout cas.
So what do you do here?|Alors, que fais-tu ici ?
Me? I'm a cook. Fish dishes a speciality. I hate fish. But fish is about all we have. Except for yak. But we're not allowed to eat yak.|Moi ? Je suis cuisinier. Je suis spécialisé dans les plats à base de poisson. Je déteste le poisson. Mais le poisson est à peu près tout ce que nous avons. À part le yack. Mais nous n'avons pas le droit de manger du yack.
Why not, is yak meat bad for you?|Pourquoi, la viande de yack est-elle mauvaise pour la santé ?
Certainly not! Yak meat is both sweet and delicately flavoured. Yak is juicier than buffalo and elk - but never gamey. It goes wonderfully well with a glass of red wine, and it's healthy too!|Certainement pas ! La viande de yack est à la fois sucrée et délicatement parfumée. Le yack est plus juteux que le buffle et l'élan, mais sans jamais avoir un goût trop prononcé. Il se marie à merveille avec un verre de vin rouge, et il est bon pour la santé !
So why aren't you allowed to eat it?|Alors pourquoi n'avez-vous pas le droit d'en manger ?
King's orders. They breed and eat yaks on Neitiznot, so WE'RE not allowed to. It's unjust I tell you! I had a dream last night about a juicy fillet of yak, served on a bed of deep-fried seaweed and topped with a garnish|Ordres du roi. Ils élèvent et mangent des yacks à Neitiznot, donc NOUS n'avons pas le droit d'en manger. C'est injuste, je vous le dis ! La nuit dernière, j'ai rêvé d'un filet de yack juteux, servi sur un lit d'algues frites et garni
of crumbly yak's cheese.|de fromage de yack friable.
That's a little sad. So do you have any cooked food I could buy?|C'est un peu triste. Avez-vous des plats cuisinés que je pourrais acheter ?
No. It would only be fish anyway. Why would you want to eat fish?|Non. De toute façon, il n'y aurait que du poisson. Pourquoi voudriez-vous manger du poisson ?
Well, I wouldn't mind a few shark and swordfish steaks as back-up you know.|Eh bien, je ne serais pas contre quelques steaks de requin et d'espadon en réserve, vous savez.
If you insist. Sorry the stock is so low, but I just can't be bothered to cook any more.|Si vous insistez. Désolé, les stocks sont bas, mais je n'ai plus envie de cuisiner.
Go away and let me wallow in self loathing.|Allez-vous-en et laissez-moi me vautrer dans le dégoût de moi-même.
Do you want any help with that? I can loath [ sic ] you as well.|Vous voulez de l'aide ? Je peux vous détester aussi.
Hello there. The name's Keith. I'm the farmer here.|Bonjour. Je m'appelle Keith. Je suis fermier ici.
You're pretty far out of the way here. How come?|Vous êtes assez isolé ici. Pourquoi ?
It's a peaceful life. Out here I can avoid the drama and politics of the big settlements.|C'est une vie paisible. Ici, je peux éviter les drames et la politique des grandes agglomérations.
Aren't you worried about how close the lizardmen are though?|Vous n'êtes pas inquiet de la proximité des hommes-lézards ?
The Shayzien troops keep them busy. They've not tried coming up this way.|Les troupes Shayzien les occupent. Ils n'ont pas essayé de venir par ici.
Fair enough. I'll leave you to it.|Très bien. Je vous laisse tranquille.
Get away! One day we'll have our revenge on you all!|Allez-vous-en ! Un jour, nous nous vengerons de vous tous !
Spare us your fake pity. I spit on Khazard, and all who do his bidding.|Épargnez-nous votre fausse pitié. Je crache sur Khazard et tous ceux qui obéissent à ses ordres.
You're brave coming in here. If the guards get you, you'll be the next one in a cell.|Vous êtes courageux de venir ici. Si les gardes vous attrapent, vous serez le prochain à finir en cellule.
You're not safe here, traveller. Leave while you still can.|Vous n'êtes pas en sécurité ici, voyageur. Partez tant que vous le pouvez encore.
Huh... Oh sorry, you made me jump. I was miles away, day dreaming.|Hein... Oh, désolé, tu m'as fait sursauter. J'étais perdu dans mes pensées.
About what may I ask?|À propos de quoi, si je peux me permettre ?
I was thinking about the crystal spires of Prifddinas.|Je pensais aux flèches de cristal de Prifddinas.
It must be beautiful, I've only seen the city walls.|Ça doit être magnifique, je n'ai vu que les remparts de la ville.
(Transcript missing - Unknown condition edit ) : I have never seen it, all I know are the stories. I hope that changes one day.|(Transcription manquante - Condition inconnue modifier ) : Je ne l'ai jamais vue, je ne connais que les histoires. J'espère que cela changera un jour.
I have never seen it, all I know are the stories. I hope that changes one day.|Je ne l'ai jamais vue, je ne connais que les histoires. J'espère que cela changera un jour.
(Transcript missing - Unknown condition edit ) : I have never seen it, all I know are the stories. I hope that once this war is over, I'll finally be able to.|(Transcription manquante - Modification pour raison inconnue) : Je ne l'ai jamais vue, je ne connais que les histoires. J'espère qu'une fois cette guerre terminée, je pourrai enfin la voir.
Hey there [player name].|Salut [nom du joueur].
Hey there. How is it being the new Lady Ithell?|Salut. Comment ça se passe en tant que nouvelle Dame Ithell ?
It's a daunting job, but I have the knowledge of my predecessor to help me.|C'est un travail intimidant, mais je peux compter sur les connaissances de mon prédécesseur pour m'aider.
It's still crazy how fast it all happened. One moment I was a daydreaming elf, who'd never even seen Prifddinas. Now I'm responsible for an entire elf clan.|C'est fou comme tout s'est passé vite. Il y a un instant encore, j'étais une elfe rêveuse qui n'avait même jamais vu Prifddinas. Maintenant, je suis responsable de tout un clan d'elfes.
Well don't worry, I'm sure you're doing great.|Ne t'inquiète pas, je suis sûr que tu t'en sors très bien.
Thank you [player name].|Merci [nom du joueur].
She don't speak much, not since the incident.|Elle ne parle pas beaucoup depuis l'incident.
Oh, what happened? If you don't mind me asking.|Oh, que s'est-il passé ? Si je peux me permettre.
I'd prefer not to go into details, but I will say this...|Je préfère ne pas entrer dans les détails, mais je dirai ceci......
...Yeah?|Oui ?...
...Demons!|Des démons !
Demons?|Des démons ?
Killed 'er 'usband!|Ils ont tué son mari !
Oh, well that's certainly a shame.|Oh, c'est vraiment dommage.
What are you looking for, outsider?|Que cherchez-vous, étranger ?
Hello there, Kennith. How are you today?|Bonjour, Kennith. Comment allez-vous aujourd'hui ?
Great mister! Thanks again for rescuing me.|Très bien, monsieur ! Merci encore de m'avoir sauvé.
It was my pleasure Kennith. You take care now.|Tout le plaisir était pour moi, Kennith. Prenez soin de vous.
Sure mister. Goodbye now.|Bien sûr, monsieur. Au revoir.
Hello there, [player name]!|Bonjour, [nom du joueur] !
Hello again Kent.|Bonjour Kent.
I never did get the chance to thank you properly for saving Kennith and myself.|Je n'ai jamais eu l'occasion de te remercier comme il se doit pour avoir sauvé Kennith et moi-même.
Oh, don't be silly, it was nothing really.|Oh, ne sois pas ridicule, ce n'était vraiment rien.
Play it down if you will. It was a truly brave thing you did.|Tu peux minimiser si tu veux. Tu as fait preuve d'un grand courage.
I only did what anyone would have done in my position. I have to go now, take care.|J'ai seulement fait ce que n'importe qui aurait fait à ma place. Je dois y aller maintenant, prends soin de toi.
You too, [player name]. Goodbye.|Toi aussi, [nom du joueur]. Au revoir.
Who goes there? This is no place for a human. You need to leave.|Qui va là ? Ce n'est pas un endroit pour un humain. Vous devez partir.
You're starting to scare me man...|Vous commencez à me faire peur, monsieur...
I am no man! They changed me and cursed me to remain here...|Je ne suis pas un homme ! Ils m'ont transformé et m'ont maudit pour que je reste ici...
What do you mean they changed you?|Comment ça, ils vous ont transformé ?
I was once a free man, powerful and wealthy. I owned several apothecaries across Kourend and sold the tastiest potions in the land.|J'étais autrefois un homme libre, puissant et riche. Je possédais plusieurs apothicaireries à travers Kourend et vendais les potions les plus savoureuses du pays.
One of my greatest inventions, it was going so well. I spent days finding the right herbs, I travelled across all of Kourend to find the most exotic weeds. Once I had gathered them all, I put them in a potion and mixed in|L'une de mes plus grandes inventions marchait très bien. J'ai passé des jours à chercher les bonnes herbes, j'ai parcouru tout Kourend pour trouver les plantes les plus exotiques. Une fois que je les ai toutes rassemblées, je les ai mises dans une potion et j'ai ajouté
the final ingredient.|l'ingrédient final.
Kourend? Interesting...|Kourend ? Intéressant...
Kourend? Oh yeah, I've been there.|Kourend ? Ah oui, j'y suis allé.
Yes, yes... The potion tasted delicious but it was missing a tiny something so I added Magic roots to the potion. It started to pulsate and glow! I took a sip and I felt like a million gold! A few seconds later my eye sight|Oui, oui... La potion était délicieuse, mais il lui manquait un petit quelque chose, alors j'ai ajouté des racines magiques. Elle s'est mise à vibrer et à briller ! J'en ai bu une gorgée et je me suis senti comme un millionnaire ! Quelques secondes plus tard, ma vue
began to blur, my brain was throbbing. I fell and hit my head on my worktop, then it all went black.|a commencé à se brouiller, mon cerveau palpitait. Je suis tombé et je me suis cogné la tête contre mon plan de travail, puis tout est devenu noir.
Ouch! But, you still haven't said who changed you?|Aïe ! Mais tu ne m'as toujours pas dit qui t'a transformé ?
Will you let me finish?|Tu me laisses finir ?
I woke up screaming in pain. Blue foam streaming out of my mouth, my eye sight worse than before, the only things I could make out were 3 tall figures with green banners - they were of the Arceuus Elders. They|Je me suis réveillé en hurlant de douleur. De la mousse bleue coulait de ma bouche, ma vue était pire qu'avant, les seules choses que je pouvais distinguer étaient trois grandes silhouettes avec des bannières vertes : c'étaient les Anciens d'Arceuus. Ils
muttered to each other in Archaic Language after trying to get up several times. I lost hope and stared at the sky. I had given up when the tallest of the figures bent over and brought his face right to mine and spoke|marmonnaient entre eux dans une langue archaïque après avoir essayé de se lever plusieurs fois. J'ai perdu espoir et j'ai fixé le ciel. J'avais abandonné tout espoir lorsque la plus grande des silhouettes s'est penchée vers moi, a approché son visage du mien et m'a dit
very softly 'We can save you, but it will come at a cost'.|d'une voix très douce : « Nous pouvons te sauver, mais cela aura un prix. »
So they saved you?|Ils t'ont donc sauvé ?
Yes of course they saved me but look at the cost! I have horns coming out of my head and I'm still blind and stuck here... forever alone.|Oui, bien sûr qu'ils m'ont sauvé, mais regarde le prix à payer ! J'ai des cornes qui sortent de ma tête, je suis toujours aveugle et coincé ici... seul pour toujours.
What was the curse?|Quelle était la malédiction ?
I have been charged to stay here to prevent the Monstrosity from escaping. Those gates and the winches that operate them are the only thing that stops it breaking free.|On m'a chargé de rester ici pour empêcher la Monstruosité de s'échapper. Ces portes et les treuils qui les actionnent sont la seule chose qui l'empêche de s'échapper.
What monstrosity? What's behind those gates?|Quelle monstruosité ? Qu'y a-t-il derrière ces portes ?
You really do not want to know. Leave this place human.|Tu ne veux vraiment pas le savoir. Quitte cet endroit, humain.
Hey now, I'm no wimp. What's to stop me from just turning the winch to open the gate and going in?|Hé, je ne suis pas une mauviette. Qu'est-ce qui m'empêcherait de tourner le treuil pour ouvrir la porte et entrer ?
Me. And of course your quick demise at the mercy of Cerberus, guardian of the river of souls.|Moi. Et bien sûr, ta mort rapide aux mains de Cerbère, gardien du fleuve des âmes.
But I can do it!|Mais je peux le faire !
You are obviously passionate at trying. But only those with great skill at slaying these types of beast may enter.|Tu es manifestement passionné par cette idée. Mais seuls ceux qui possèdent un grand talent pour tuer ce type de bête peuvent entrer.
THE VOICES! AAAHHHHH! Leave this place human!|LES VOIX ! AAAHHHHH ! Quitte cet endroit, humain !
I have been charged by the slayer masters to eliminate this type of threat.|J'ai été chargé par les maîtres chasseurs d'éliminer ce type de menace.
Then you may pass... may your soul not end up consumed and forever condemned to the-|Alors tu peux passer... puisse ton âme ne pas finir consumée et condamnée à jamais à...
Aretha said you might be able to repair the soul bearer for me.|Aretha a dit que tu serais peut-être capable de réparer le porteur d'âmes pour moi.
The soul bearer! You have the soul bearer! The voices speak of it often. It is from this place, yet it is not of this place.|Le porteur d'âme ! Vous avez le porteur d'âme ! Les voix en parlent souvent. Il vient de cet endroit, mais il n'est pas de cet endroit.
Will you repair it?|Allez-vous le réparer ?
The voices tell me I can. They speak to me!|Les voix me disent que je peux le faire. Elles me parlent !
The Key Master repairs your soul bearer.|Le maître des clés répare votre porteur d'âme.
The voices say you must use it wisely.|Les voix disent que vous devez l'utiliser à bon escient.
Thanks, I will.|Merci, je le ferai.
Anyone there?|Il y a quelqu'un ?
INTRUDER! Red alert! Batten down the hatches! DIVE, DIVE, DIVE!|INTRUS ! Alerte rouge ! Fermez les écoutilles ! PLONGEZ, PLONGEZ, PLONGEZ !
Err, maybe I'll call back later.|Euh, je rappellerai peut-être plus tard.
The fish cannot ride the gravy train.|Les poissons ne peuvent pas profiter de la manne.
The cyclops cannot see his inner walrus?|Le cyclope ne peut pas voir son morse intérieur ?
Is this code?|Est-ce un code ?
Waddle into a sunset of flaking mackerel?|Se dandiner vers un coucher de soleil de maquereaux écaillés ?
I'm going now.|Je m'en vais maintenant.
The sardine is leaving the tin?|La sardine quitte la boîte ?
A KGP Agent appears next to the player.|Un agent du KGP apparaît à côté du joueur.
There's been a breach! Red alert!|Il y a eu une brèche ! Alerte rouge !
The KGP thinks you are a threat.|Le KGP pense que vous êtes une menace.
Phew, that was a close call.|Ouf, c'était moins une.
Urrrrgh!|Urrrrgh !
Hello. So you must be Kharrim the messenger.|Bonjour. Vous devez être Kharrim, le messager.
How do you know my name, stranger?|Comment connaissez-vous mon nom, étranger ?
Well now... I had a very interesting chat with Rennard the thief.|Eh bien... J'ai eu une conversation très intéressante avec Rennard, le voleur.
It seems you redirected his message regarding a certain god-weapon for your own ends.|Il semble que vous ayez détourné son message concernant une certaine arme divine à vos propres fins.
So THAT is what this is about... I should have known the deal was too good to have no repercussions...|C'est donc de ça qu'il s'agit... J'aurais dû me douter que cette affaire était trop belle pour ne pas avoir de répercussions...
It seems as though you might be responsible for this curse that has befallen you by not delivering Rennard's message to the correct person.|Il semble que vous soyez responsable de cette malédiction qui vous frappe, car vous n'avez pas transmis le message de Rennard à la bonne personne.
Ha! That is not a truthful assessment of the story... You might think differently if you had heard my side of events.|Ha ! Ce n'est pas une interprétation fidèle des faits... Vous penseriez peut-être différemment si vous aviez entendu ma version des événements.
Please let me hear your side of the story then...|Alors, je vous prie de me raconter votre version...
Well, if you have spoken to Rennard, then you will know that he had somehow managed to obtain a very valuable weapon, and was looking for buyers.|Eh bien, si vous avez parlé à Rennard, vous savez qu'il avait réussi à se procurer une arme très précieuse et qu'il cherchait des acheteurs.
What he probably didn't tell you, was that he met me in a drunken stupor in some smoke filled tavern, and I offered to arrange a purchaser for his item, in exchange for a small finders fee.|Ce qu'il ne vous a probablement pas dit, c'est qu'il m'a rencontré alors qu'il était ivre mort dans une taverne enfumée, et que je lui ai proposé de lui trouver un acheteur pour son objet, en échange d'une petite commission.
So you knew what the staff was?|Vous saviez donc ce qu'était ce bâton ?
The god-staff of Armadyl? Well, of course I did.|Le bâton divin d'Armadyl ? Bien sûr que je le savais.
Honestly, you would have to be pretty slow-witted to not recognise a legendary artefact such as that.|Honnêtement, il faudrait être vraiment stupide pour ne pas reconnaître un artefact légendaire comme celui-là.
Wait, I don't understand, Rennard said that he had a buyer already in mind, and that you diverted his message to a General Zamorak instead?|Attendez, je ne comprends pas, Rennard a dit qu'il avait déjà un acheteur en tête et que vous avez détourné son message vers le général Zamorak ?
Ha! Here is a word of advice for you adventurer; Never trust the words of a drunk.|Ha ! Voici un conseil pour vous, aventurier : ne croyez jamais les paroles d'un ivrogne.
Whatever he might have thought he was doing with it, in the end all that happened was he left me to arrange a purchaser for the item.|Peu importe ce qu'il pensait faire, au final, il m'a laissé le soin de trouver un acheteur pour cet objet.
So you thought you would offer it to General Zamorak?|Tu as donc pensé le proposer au général Zamorak ?
Ah yes, Lord Zamorak. He was merely a mortal back then, you know?|Ah oui, Lord Zamorak. Il n'était qu'un simple mortel à l'époque, tu sais ?
Yet I could see great things in store for him even then. He had a kind of brilliant ruthlessness... And that special kind of vicious streak you see so rarely...|Mais je voyais déjà qu'il était destiné à de grandes choses. Il avait une sorte de cruauté brillante... Et cette méchanceté particulière que l'on voit si rarement....
Well anyway, when given the task of selling a weapon forged by the very gods themselves, I naturally thought of Zamorak as a potential buyer.|Quoi qu'il en soit, quand on m'a confié la tâche de vendre une arme forgée par les dieux eux-mêmes, j'ai naturellement pensé à Zamorak comme acheteur potentiel.
I was a messenger in his employ anyway, so it was a mere trifle to find him and deliver the news, and I knew of his particular interest in armour and weaponry of all kinds.|J'étais de toute façon messager à son service, donc ce n'était qu'une formalité de le trouver et de lui annoncer la nouvelle, et je savais qu'il s'intéressait particulièrement aux armures et aux armes de toutes sortes.
Yes, he was always quite the connoisseur when it came to weaponry...|Oui, il a toujours été un grand connaisseur en matière d'armes...
But I digress. I let Lord Zamorak know that there was some drunken fool with an artefact of incredible power that could probably be bought off with a few jewels and trinkets,|Mais je m'égare. J'ai fait savoir à Lord Zamorak qu'il y avait un ivrogne stupide en possession d'un artefact d'une puissance incroyable qui pourrait probablement être acheté avec quelques bijoux et babioles,
and he escorted me to the tavern and made the purchase there and then.|et il m'a escorté jusqu'à la taverne et a fait l'achat sur-le-champ.
It was a satisfactory deal all around, I got a share of the sale price from Rennard, and I greatly increased my prestige amongst Zamorak and his followers.|Ce fut une transaction satisfaisante pour tout le monde, j'ai reçu une part du prix de vente de Rennard et j'ai considérablement accru mon prestige auprès de Zamorak et de ses disciples.
But maybe... Perhaps the events that followed were responsible for my cursed state...|Mais peut-être... Peut-être que les événements qui ont suivi sont responsables de mon état maudit...
Events that followed?|Les événements qui ont suivi ?
I can not tell you of them precisely, for I myself was not there to witness them.|Je ne peux pas vous en parler avec précision, car je n'étais pas là pour en être témoin.
I am after all, simply a messenger. When... 'it' happened, I was busy elsewhere delivering a message from Zamorak to the rest of his Mahjarrat ilk.|Après tout, je ne suis qu'un simple messager. Quand « ça » s'est produit, j'étais occupé ailleurs à délivrer un message de Zamorak au reste de ses semblables Mahjarrat.
When 'it' happened? What was 'it'?|Quand « cela » s'est-il produit ? Qu'est-ce que « cela » ?
As I have explained, I was not there, and I do not know what Zamorak did with the staff, but whatever it was resulted in his banishment by the other gods for many years.|Comme je l'ai expliqué, je n'étais pas là et je ne sais pas ce que Zamorak a fait avec le bâton, mais quoi qu'il en soit, cela a entraîné son bannissement par les autres dieux pendant de nombreuses années.
The very strange thing was that Saradomin must have known about it, whatever it was, before it even happened...|Ce qui est très étrange, c'est que Saradomin devait être au courant, quoi qu'il en soit, avant même que cela ne se produise...
Really? Why do you say that?|Vraiment ? Pourquoi dites-vous cela ?
Well, it was the contents of the message I was returning to Zamorak;|Eh bien, c'était le contenu du message que je rapportais à Zamorak ;
Lucien seemed quite certain that there was a spy for Saradomin somewhere amongst his followers named Lennissa.|Lucien semblait tout à fait certain qu'il y avait une espionne de Saradomin parmi ses disciples, nommée Lennissa.
If whatever happened to the staff caused this curse to befall me, then it is certain that she too would have been afflicted, because she would have been in the very heart of the action.|Si ce qui est arrivé au bâton m'a valu cette malédiction, alors il est certain qu'elle aussi aurait été touchée, car elle se trouvait au cœur même de l'action.
Hmmm....|Hum...
You have given me much to think on adventurer. I would like to reward you with my sturdy messenger boots, may they aid you in your travels.|Tu m'as donné matière à réflexion, aventurier. Je voudrais te récompenser en t'offrant mes solides bottes de messager, puissent-elles t'aider dans tes voyages.
But where can I find this Lennissa?|Mais où puis-je trouver cette Lennissa ?
Ah yes, the whereabouts of the treacherous Lennissa...|Ah oui, où se trouve la perfide Lennissa...
Well, we knew little about her or she would have been caught and exposed as a traitor and a spy, but Lucien did mention that he had evidence that she was a great fan of ball games...|Eh bien, nous savions peu de choses à son sujet, sinon elle aurait été arrêtée et dénoncée comme traîtresse et espionne, mais Lucien a mentionné qu'il avait des preuves qu'elle était une grande fan de jeux de balle...
Okay, well I'll try and find her for you then.|D'accord, je vais essayer de la trouver pour vous alors.
Well, she was always sickeningly obedient to Saradomin, so I would expect her to have run to some great place of worship of him if she was affected by the curse to try and gain his blessing.|Elle a toujours été d'une obéissance écœurante envers Saradomin, je m'attendrais donc à ce qu'elle se soit réfugiée dans un grand lieu de culte dédié à lui si elle a été touchée par la malédiction, afin d'essayer d'obtenir sa bénédiction.
According to Lucien's intelligence report, she had been uncovered as a spy by her constant use of ships to ferry information...|D'après le rapport de renseignement de Lucien, elle a été démasquée comme espionne en raison de son utilisation constante de navires pour transporter des informations...
It is entirely possible she would be located somewhere coastal to this day!|Il est tout à fait possible qu'elle se trouve encore aujourd'hui quelque part sur la côte !
Hello again Kharrim.|Bonjour à nouveau, Kharrim.
Can you remind me where to find Lennissa?|Pouvez-vous me rappeler où trouver Lennissa ?
Hi, what can I get you? We have a range of quality brews.|Bonjour, que puis-je vous servir ? Nous avons toute une gamme de bières de qualité.
I'll have a beer please.|Je vais prendre une bière, s'il vous plaît.
That'll be two coins.|Ça fera deux pièces.
The barman gives you a beer in exchange for two coins.|Le barman vous donne une bière en échange de deux pièces.
Oh, I don't have enough room for one.|Oh, je n'ai pas assez de place pour en prendre une.
Got any news?|Tu as des nouvelles ?
Not really, but if you want to see some action, keep an eye on the arena. I've seen some grand battles in my time. Ogres, goblins and even dragons have fought there.|Pas vraiment, mais si vous voulez voir de l'action, gardez un œil sur l'arène. J'ai vu de grandes batailles de mon temps. Des ogres, des gobelins et même des dragons s'y sont battus.
Now, can I get you something?|Bon, je peux vous servir quelque chose ?
What? How did you manage to get in here.|Quoi ? Comment avez-vous réussi à entrer ici ?
I've come for the orb.|Je suis venu chercher l'orbe.
I'll never let you take it.|Je ne vous laisserai jamais le prendre.
Oi! You! Get out of there.|Hé ! Vous ! Sortez de là.
I don't know you, stranger. Get off our land.|Je ne vous connais pas, étranger. Quittez nos terres.
There should be some good fights today.|Il devrait y avoir de bons combats aujourd'hui.
I think I'll head to the bar on my next break.|Je pense que je vais aller au bar pendant ma prochaine pause.
Keep an eye out for anything suspicious.|Gardez l'œil ouvert pour repérer tout ce qui semble suspect.
Don't bother me while I'm on duty.|Ne me dérange pas pendant mon service.
What are you doing here? Leave at once!|Que fais-tu ici ? Pars immédiatement !
You! You're the one who killed Bouncer.|Toi ! C'est toi qui as tué Bouncer.
Die you monster!|Meurs, monstre !
Well I'm off-duty right now, so why don't you go and bother someone else.|Je ne suis pas en service pour le moment, alors va embêter quelqu'un d'autre.
Despicable thieving scum!|Espèce de sale voleur !
None of your business. Clear off!|Ce ne sont pas vos affaires. Fichez le camp !
Someone came in and stole my armour!|Quelqu'un est entré et a volé mon armure !
Oh no! I'll let you know if I see anyone suspicious...|Oh non ! Je vous préviendrai si je vois quelqu'un de suspect...
You're the fiend who killed Bouncer. Leave this place at once!|C'est vous qui avez tué Bouncer. Quittez cet endroit immédiatement !
Hello there. What can I do for you?|Bonjour. Que puis-je faire pour vous ?
I mainly take in washing and make sure it's good and clean for my customers. Times are tough though. Not everyone can afford such a service and it's affecting my takings.|Je m'occupe principalement de la lessive et je m'assure qu'elle est bien propre pour mes clients. Mais les temps sont durs. Tout le monde ne peut pas se permettre un tel service et cela affecte mes revenus.
Do you find that very fulfilling?|Trouvez-vous cela très épanouissant ?
Well it can be a bit monotonous and the pay isn't good, but I set myself some goals and deliver my washing clean. My customers rarely complain, so I guess I must be doing something right.|Eh bien, cela peut être un peu monotone et le salaire n'est pas très élevé, mais je me suis fixé des objectifs et je livre mon linge propre. Mes clients se plaignent rarement, donc je suppose que je dois faire quelque chose de bien.
Hello again. Do you need anything?|Bonjour à nouveau. Vous avez besoin de quelque chose ?
Well in that case, all the best.|Dans ce cas, bonne chance.
Get off me, ya little pest!|Lâche-moi, petite vermine !
Argh, get the gnome!|Argh, attrape le gnome !
You'll regret that!|Tu vas le regretter !
1 Dialogue before taking the orb of protection|1 Dialogue avant de prendre l'orbe de protection
2 After taking the orb of protection|2 Après avoir pris l'orbe de protection
3 After giving the orb of protection to King Bolren|3 Après avoir donné l'orbe de protection au roi Bolren
4 After killing him in Tree Gnome Village|4 Après l'avoir tué dans le village des gnomes des arbres
5 Any time he is aggressive but not attacked and cannot attack the player for long enough|5 À chaque fois qu'il est agressif mais qu'il n'est pas attaqué et qu'il ne peut pas attaquer le joueur pendant suffisamment longtemps
Don't speak to me you insignificant wretch! Die in the name of Khazard!|Ne me parle pas, misérable insignifiant ! Meurs au nom de Khazard !
You think you're so clever. You know nothing!|Tu te crois si intelligent. Tu ne sais rien !
I'll crush you and those pesky little green men!|Je vais t'écraser, toi et tes petits hommes verts agaçants !
You there, stop!|Toi là-bas, arrête !
Go back to your pesky little green friends.|Retourne auprès de tes petits amis verts agaçants.
I've come for the orbs.|Je suis venu chercher les orbes.
You're out of your depth traveller. These orbs are part of a much larger picture.|Tu es dépassé, voyageur. Ces orbes font partie d'un tout beaucoup plus grand.
They're stolen goods, now give them here!|Ce sont des biens volés, donne-les-moi !
Ha, you really think you stand a chance? I'll crush you.|Ha, tu penses vraiment avoir une chance ? Je vais t'écraser.
I thought I killed you?|Je croyais t'avoir tué ?
Fool, warriors blessed by Khazard don't die. You can't kill that which is already dead. However I can kill you!|Idiot, les guerriers bénis par Khazard ne meurent pas. Tu ne peux pas tuer ce qui est déjà mort. Mais je peux te tuer !
Bah, enough of you!|Bah, j'en ai assez de toi !
Ooooh, heeellooo! Anyshing a bright dwarf like me can help you with?|Ooooh, bonjour ! Y a-t-il quelque chose qu'un nain brillant comme moi puisse faire pour vous aider ?
The only thing you can help me with is finding the nearest place to get a drink, I think...|La seule chose que tu puisses faire pour moi, c'est me trouver l'endroit le plus proche où boire un verre, je pense...
That ish shimple! Help yourshelf to the dwarvern shtout! I mean dwarfen! I mean...|C'est simple ! Sers-toi dans la taverne des nains ! Je veux dire des nains ! Je veux dire...
I'm not shure what I mean.|Je ne sais pas trop ce que je veux dire.
Busy.|Je suis occupé.
It was the bewk that told me ta come here.|C'est le livre qui m'a dit de venir ici.
What book?|Quel livre ?
Circles within trees it is. And hopping too.|Des cercles dans les arbres, c'est ça. Et des sauts aussi.
I'll find the light, that will see me through.|Je trouverai la lumière qui me guidera.
Oookay then, I'll just go explore then.|D'accord, je vais partir explorer alors.
Jelly shards in the dark.|Des éclats de gelée dans le noir.
I'm lost!|Je suis perdu !
I'm lost too!|Je suis perdu aussi !
Welcome to my court. I am King Arthur of the Knights of the Round Table.|Bienvenue à ma cour. Je suis le roi Arthur, chef des chevaliers de la Table ronde.
I want to become a Knight of the Round Table!|Je veux devenir chevalier de la Table ronde !
Really? Well then you will need to go on a quest to prove yourself worthy. My knights all appreciate a good quest.|Vraiment ? Eh bien, tu devras partir en quête pour prouver que tu en es digne. Mes chevaliers apprécient tous les bonnes quêtes.
Unfortunately, our current quest is to rescue Merlin. He recently got himself trapped in some sort of magical crystal. We've moved him from the cave we found him in and now he's upstairs in his tower.|Malheureusement, notre quête actuelle consiste à sauver Merlin. Il s'est récemment retrouvé piégé dans une sorte de cristal magique. Nous l'avons sorti de la grotte où nous l'avons trouvé et il se trouve maintenant à l'étage, dans sa tour.
Start the Merlin's Crystal quest?|Commencer la quête « Le cristal de Merlin » ?
Yes. I will see what I can do then. King Arthur: Talk to my knights if you need any help.|Oui. Je vais voir ce que je peux faire alors. Roi Arthur : Parlez à mes chevaliers si vous avez besoin d'aide.
I will see what I can do then.|Je vais voir ce que je peux faire alors.
Talk to my knights if you need any help.|Parlez à mes chevaliers si vous avez besoin d'aide.
I may come back and try that later.|Je reviendrai peut-être essayer plus tard.
Be sure that you come speak to me soon then.|Assurez-vous de venir me parler rapidement alors.
So what are you doing in Gielinor?|Que faites-vous à Gielinor ?
Well legend says we will return to Britain in its time of greatest need. But that's not for quite a while yet.|Eh bien, la légende dit que nous retournerons en Bretagne au moment où elle en aura le plus besoin. Mais cela ne sera pas avant un certain temps.
So we've moved the whole outfit here for now.|Nous avons donc déménagé toute notre équipe ici pour le moment.
We're passing the time in Gielinor!|Nous passons le temps à Gielinor !
Now I am a knight of the round table, do you have any more quests for me?|Je suis désormais chevalier de la Table ronde, avez-vous d'autres quêtes à me confier ?
Aha! I'm glad you are here! I am sending out various knights on an important quest. I was wondering if you too would like to take up this quest?|Ah ! Je suis ravi de vous voir ! J'envoie plusieurs chevaliers accomplir une quête importante. Je me demandais si vous souhaitiez vous aussi vous lancer dans cette quête ?
Tell me of this quest.|Parlez-moi de cette quête.
Well, we recently found out that the Holy Grail has passed into Gielinor.|Eh bien, nous avons récemment découvert que le Saint Graal était passé à Gielinor.
This is most fortuitous!|C'est une chance incroyable !
None of my knights ever did return with it last time. Now we have the opportunity to give it another go, maybe this time we will have more luck!|Aucun de mes chevaliers n'est revenu avec lors de la dernière tentative. Nous avons maintenant l'occasion de réessayer, peut-être aurons-nous plus de chance cette fois-ci !
Start the Holy Grail quest?|Commencer la quête du Saint Graal ?
I'd enjoy trying that.|J'aimerais bien essayer.
Go speak to Merlin. He may be able to give a better clue as to where it is now you have freed him from that crystal.|Va parler à Merlin. Il pourra peut-être te donner un meilleur indice sur l'endroit où il se trouve maintenant que tu l'as libéré de ce cristal.
He has set up his workshop in the room next to the library.|Il a installé son atelier dans la pièce à côté de la bibliothèque.
I am weary of questing for the time being...|Je suis fatigué des quêtes pour le moment...
Maybe later then?|Peut-être plus tard alors ?
Maybe so.|Peut-être.
Thank you for retrieving the Grail! You shall be long remembered as one of the greatest heroes amongst the Knights of the Round Table!|Merci d'avoir récupéré le Graal ! On se souviendra longtemps de vous comme l'un des plus grands héros parmi les chevaliers de la Table ronde !
Welcome, brave knight. I am always happy to see you back at my court. Please feel free to roam the castle and make use of the training grounds.|Bienvenue, brave chevalier. Je suis toujours heureux de vous revoir à ma cour. N'hésitez pas à vous promener dans le château et à utiliser les terrains d'entraînement.
Here, I think this belongs to you.|Tenez, je pense que cela vous appartient.
King Bolren gives you an amulet.|Le roi Bolren vous donne une amulette.
Hello again, Bolren.|Bonjour, Bolren.
Hello there. It's good to see you again.|Bonjour. Je suis heureux de vous revoir.
How are things here?|Comment vont les choses ici ?
Those Khazard troops continue to be a menace, but things are much better now. All thanks to you, of course.|Les troupes khazardes continuent de représenter une menace, mais la situation s'est nettement améliorée. Tout cela grâce à vous, bien sûr.
You do not meet all of the requirements to start The Path of Glouphrie quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête Le Chemin de Glouphrie.
Hello there. Any luck in the quest for Arposandra?|Bonjour. Avez-vous trouvé Arposandra ?
Sort of. I think I've worked out where Arposandra is, but my attempt to enter didn't go well. There seems to be quite an extensive set of defences.|En quelque sorte. Je pense avoir découvert où se trouve Arposandra, mais ma tentative pour y entrer n'a pas bien fonctionné. Il semble y avoir un système de défense assez complet.
Ah, that is a problem. I wish I could offer more help, but the Khazard Army already poses a major threat to us. We can't afford to split ourselves fighting two different enemies.|Ah, c'est un problème. J'aimerais pouvoir vous aider davantage, mais l'armée khazarde représente déjà une menace majeure pour nous. Nous ne pouvons pas nous permettre de nous disperser en combattant deux ennemis différents.
So we do nothing?|Alors nous ne faisons rien ?
For now, I'm afraid so. Glouphrie is a foe that must be dealt with one day, but that day is not today.|Pour l'instant, j'en ai bien peur. Glouphrie est un ennemi dont il faudra s'occuper un jour, mais ce jour n'est pas aujourd'hui.
I fear the war against the Khazard Army is set to outlive us all. We keep making progress, but for every foe we defeat, Khazard sends two more.|Je crains que la guerre contre l'armée khazarde ne nous survive tous. Nous continuons à progresser, mais pour chaque ennemi que nous vainquons, Khazard en envoie deux autres.
Still, we thankfully haven't had any more Glouphrie problems at least.|Heureusement, nous n'avons plus eu de problèmes avec Glouphrie, au moins.
That's good to hear. All the best.|C'est bon à entendre. Bonne chance.
Congratulations, human!|Félicitations, humain !
If receiving another clue:|Si vous recevez un autre indice :
The king has given you another clue scroll!|Le roi vous a donné un autre parchemin d'indice !
If receiving casket:|Si vous recevez un coffret :
You hand over your delivery of [item] to King Bolren|Vous remettez votre livraison de [objet] au roi Bolren.
Thank you. I don't have any gnome cooks here. I should really do something about that.|Merci. Je n'ai pas de cuisiniers gnomes ici. Je devrais vraiment faire quelque chose à ce sujet.
I don't dirty my hands with that sort of thing.|Je ne me salis pas les mains avec ce genre de choses.
Leave me citizen. I'm far too busy to talk.|Laissez-moi, citoyen. Je suis bien trop occupé pour discuter.
Good day my lord.|Bonjour, mon seigneur.
Hello [player name]. I've got nothing for you right now.|Bonjour [nom du joueur]. Je n'ai rien pour vous pour le moment.
What are you doing here? All Mourners should know that if they need to contact me, they need to use the proper channels!|Que faites-vous ici ? Tous les Mourners devraient savoir que s'ils ont besoin de me contacter, ils doivent passer par les voies appropriées !
Sorry, I'm a new recruit.|Désolé, je suis une nouvelle recrue.
Well do not let it happen again.|Eh bien, que cela ne se reproduise plus.
Adventurer! It is good to see you again.|Aventurier ! Je suis heureux de vous revoir.
And you too, King. How fares the tree?|Moi aussi, roi. Comment va l'arbre ?
The tree? It is fine, as it has always been since we foiled Glough's plans.|L'arbre ? Il va bien, comme il l'a toujours été depuis que nous avons déjoué les plans de Glough.
Good. What ever did happen to Glough?|Tant mieux. Qu'est-il arrivé à Glough ?
Oh, I forced him to resign. I have now appointed a new Head Tree Guardian, Daero. He is learning quickly and serves me well.|Oh, je l'ai forcé à démissionner. J'ai maintenant nommé un nouveau chef gardien de l'arbre, Daero. Il apprend vite et me sert bien.
King, you look worried. Is anything the matter?|Roi, vous avez l'air inquiet. Quelque chose ne va pas ?
Nothing in particular ... Well actually, yes - there is.|Rien de particulier... En fait, si, il y a quelque chose.
Well, do you remember Glough's ship building facilities in Karamja?|Vous vous souvenez des installations de construction navale de Glough à Karamja ?
Yes, they were on the eastern coast. What of them?|Oui, elles se trouvaient sur la côte est. Qu'en est-il ?
After you defeated Glough's demon I sent an envoy of my Royal Guard, the 10th squad, to oversee the decommission of the shipyard. They were ordered to use force if necessary.|Après que vous ayez vaincu le démon de Glough, j'ai envoyé une délégation de ma garde royale, la 10e escouade, pour superviser la mise hors service du chantier naval. Ils avaient pour ordre d'utiliser la force si nécessaire.
I see ... Were they successful?|Je vois... Ont-ils réussi ?
I ... I don't know. I have heard nothing from them. I do not even know if they reached the shipyard!|Je... Je ne sais pas. Je n'ai aucune nouvelle d'eux. Je ne sais même pas s'ils ont atteint le chantier naval !
It is a long way...|C'est loin...
But I need to know what happened. These are elite soldiers - their disappearance cannot simply be ignored. I cannot wait any longer.|Mais je dois savoir ce qui s'est passé. Ce sont des soldats d'élite, leur disparition ne peut être ignorée. Je ne peux plus attendre.
And so I ask you: would you visit Glough's old shipyard in Karamja and find out if the 10th squad ever managed to reach?|Je vous demande donc de vous rendre à l'ancien chantier naval de Glough à Karamja pour voir si la 10e escouade y est parvenue.
Start the Monkey Madness I quest?|Commencer la quête « Monkey Madness I » ?
Ok, I'll do it.|D'accord, je vais le faire.
Narnode hands you a copy of the Royal Seal.|Narnode vous remet une copie du sceau royal.
Thank you very much. You may need this Royal Seal to identify yourself as my envoy.|Merci beaucoup. Vous aurez peut-être besoin de ce sceau royal pour vous identifier en tant que mon envoyé.
Please report to me as soon as you have any information.|Veuillez me faire rapport dès que vous aurez des informations.
I'm afraid I am too busy right now.|Je crains d'être trop occupé pour le moment.
As you wish. Return to me when you have the time.|Comme vous voudrez. Revenez me voir quand vous aurez le temps.
Hello there, King Narnode.|Bonjour, roi Narnode.
Good of you to stop by, human.|C'est gentil de votre part de passer, humain.
How fares the kingdom today?|Comment va le royaume aujourd'hui ?
Everything seems fine, as far as I can tell... I will let you know if there is any trouble.|Tout semble aller pour le mieux, d'après ce que je peux voir... Je vous tiendrai au courant s'il y a un problème.
You do not meet all of the requirements to start the Monkey Madness II quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête Monkey Madness II.
Hello, King Narnode.|Bonjour, roi Narnode.
Good to see you again, [player name].|Ravi de vous revoir, [nom du joueur].
Have you any more Royal Seed Pods? Have you any more Royal Seed Pods?|Avez-vous d'autres gousses royales ? Avez-vous d'autres gousses royales ?
Have you any more Royal Seed Pods?|Avez-vous d'autres gousses royales ?
All is well in the Stronghold thanks to you, [player name].|Tout va bien dans la forteresse grâce à vous, [nom du joueur].
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to King Narnode|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée pour les gnomes] au roi Narnode.
Thank you my son. [ sic ]|Merci, mon fils. [ sic ]
Greetings, your majesty.|Bonjour, Votre Majesté.
Do you have anything of importance to say?|Avez-vous quelque chose d'important à dire ?...
...Not really.|Pas vraiment.
You will have to excuse me, then. I am very busy as I have a kingdom to run!|Vous allez devoir m'excuser, alors. Je suis très occupé, j'ai un royaume à diriger !
Well hello there. What do you want?|Bonjour. Que voulez-vous ?
Ah, it's you again. Hello there.|Ah, c'est encore vous. Bonjour.
Is there a reason for you being here?|Y a-t-il une raison à votre présence ici ?
Well, I'm on a treasure trail...|Eh bien, je suis sur une piste au trésor...
Oh! Good, then you can answer this question for me!|Oh ! Parfait, alors vous pouvez répondre à cette question !
King Roald has given you a challenge scroll!|Le roi Roald vous a donné un parchemin de défi !
Err, that sounds a little wrong to me.|Euh, cela me semble un peu étrange.
King Roald has given you another clue scroll!|Le roi Roald vous a donné un autre parchemin d'indice !
I will smite you, cur!|Je vais vous punir, chien !
I will smite you, cur!|Je vais te frapper, chien !
Have at you!|Prends ça !
Take that, knave!|Prends ça, vaurien !
A member of the Phoenix Gang!|Un membre du gang Phoenix !
Your gang isn't here now!|Ton gang n'est pas là pour le moment !
That garden was awful!|Ce jardin était horrible !
I'm allergic to roses!|Je suis allergique aux roses !
I hate gardens!|Je déteste les jardins !
Back, minion of evil!|Recule, serviteur du mal !
You're with the Vampyres!|Tu fais partie des Vampires !
I take it you are [player name]? King Lathas sent this message for you. He's not a man you'd want to keep waiting.|Je suppose que tu es [nom du joueur] ? Le roi Lathas t'envoie ce message. Ce n'est pas un homme que tu peux te permettre de faire attendre.
The messenger gives you a scroll.|Le messager te remet un parchemin.
Welcome, iknami. What can I get you?|Bienvenue, iknami. Que puis-je te servir ?
Let's see what you have. Let's see what you have.|Voyons voir ce que tu as. Voyons voir ce que tu as.
On behalf of everyone in Ardougne, I thank you for your help adventurer. I'm afraid I don't have time to talk, my predecessor has left me with a lot of work to do.|Au nom de tous les habitants d'Ardougne, je te remercie pour ton aide, aventurier. Je crains de ne pas avoir le temps de discuter, mon prédécesseur m'a laissé beaucoup de travail.
Thank you for your work in bringing peace back to these islands, [Fremennik name].|Merci d'avoir ramené la paix sur ces îles, [nom fremennik].
I hear that the Etceterians have also pledged to give you some of their resources, as thanks for preventing war once again.|J'ai entendu dire que les Etceteriens se sont également engagés à vous donner une partie de leurs ressources, en remerciement pour avoir empêché une nouvelle guerre.
Everything is fine, your Majesty.|Tout va bien, Votre Majesté.
Remember, speak to Ghrim if you require assistance.|N'oubliez pas, adressez-vous à Ghrim si vous avez besoin d'aide.
I think Prince Brand would make the best heir.|Je pense que le prince Brand serait le meilleur héritier.
Is that your honest opinion after having spent time with my daughter? The Princess might receive the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.|Est-ce votre opinion sincère après avoir passé du temps avec ma fille ? La princesse pourrait accueillir cette nouvelle plutôt froidement. Une confiance brisée est difficile à réparer.
Recommend Prince Brand for heir?|Recommander le prince Brand comme héritier ?
Yes, Your Majesty.|Oui, Votre Majesté.
As you wish. I will pay heed to your recommendation.|Comme vous voudrez. Je tiendrai compte de votre recommandation.
As you wish. I will keep this conversation between us.|Comme vous voudrez. Je garderai cette conversation entre nous.
I think Princess Astrid would make the best heir.|Je pense que la princesse Astrid ferait la meilleure héritière.
Is that your honest opinion after having spent time with my son? The Prince might receive the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.|Est-ce votre opinion sincère après avoir passé du temps avec mon fils ? Le prince pourrait accueillir cette nouvelle plutôt froidement. Une confiance brisée est difficile à réparer.
Recommend Princess Astrid for heir?|Recommander la princesse Astrid comme héritière ?
Please help me. I was transformed into a frog by a well-meaning but sadly frog-obsessed old wizard. Only your touch can turn me back. Will you help me?|Aidez-moi, s'il vous plaît. J'ai été transformé en grenouille par un vieux sorcier bien intentionné, mais malheureusement obsédé par les grenouilles. Seul votre toucher peut me retransformer. M'aiderez-vous ?
One positive and one negative option are presented in a random order:|Une option positive et une option négative sont présentées dans un ordre aléatoire :
Sure, I will.|Bien sûr, je vais vous aider.
I suppose so, sure.|Je suppose que oui, bien sûr.
Very well, if a touch is all you need, I'll do it.|Très bien, si un simple toucher suffit, je vais le faire.
Yes, I will touch you.|Oui, je vais vous toucher.
Sure, I'll touch you.|Bien sûr, je vais te toucher.
No way, I'm not kissing you.|Pas question, je ne t'embrasserai pas.
I'd rather not.|Je préfère ne pas le faire.
Eww, no way!|Beurk, pas question !
A kiss? Not a chance.|Un baiser ? Pas question.
It looks better to be a frog. Make me one!|Il vaut mieux être une grenouille. Transforme-moi en grenouille !
I'd rather become a frog too!|Je préfère devenir une grenouille moi aussi !
What if I want to be a frog like you?|Et si je veux être une grenouille comme toi ?
I would prefer not to, sorry.|Je préfèrerais pas, désolé.
I'm sorry, I'd prefer not to do that.|Je suis désolé, je préfèrerais pas faire ça.
How about if we kiss?|Et si on s'embrassait ?
May I kiss you instead?|Je peux t'embrasser à la place ?
Would a kiss be acceptable?|Un baiser serait acceptable ?
Thank you so much, [player name]. I must return to my fairytale kingdom. But take this as a reward. You can exchange it at the Varrock clothes store for a costume.|Merci beaucoup, [nom du joueur]. Je dois retourner dans mon royaume de conte de fées. Mais prends ça comme récompense. Tu peux l'échanger contre un costume à la boutique de vêtements de Varrock.
Player is transformed into a frog and teleported to Frogland|Le joueur est transformé en grenouille et téléporté à Frogland.
The frogs do not need your help right now.|Les grenouilles n'ont pas besoin de votre aide pour le moment.
Upon spawning in for the player: Greetings from the [prince/princess], [player name]!|Lorsque le joueur apparaît : Salutations du [prince/princesse], [nom du joueur] !
Greetings from the [prince/princess], [player name]!|Salutations du [prince/princesse], [nom du joueur] !
Talk to the frog [prince/princess], [player name]!|Parlez à la grenouille [prince/princesse], [nom du joueur] !
The frog [prince/princess] needs your help, [player name]!|La grenouille [prince/princesse] a besoin de votre aide, [nom du joueur] !
Please respond to the frog [prince/princess], [player name]!|Répondez à la grenouille [prince/princesse], [nom du joueur] !
Are you ready to leave now?|Êtes-vous prêt à partir maintenant ?
Yes, I'd like to leave now.|Oui, je voudrais partir maintenant.
Player is transformed back and teleported to their initial spot|Le joueur est transformé et téléporté à son emplacement initial.
No, I'd rather stay.|Non, je préfère rester.
Hello, there!|Bonjour !
Hello! The name's Kit. Sir Kit Breaker.|Bonjour ! Je m'appelle Kit. Sir Kit Breaker.
Sir Kit? That's a nice name!|Sir Kit ? C'est un joli nom !
Thank you! I chose it myself!|Merci ! Je l'ai choisi moi-même !
... Thinking about it, I chose mine as well. I'm [player name], by the way.|... En y réfléchissant, j'ai aussi choisi le mien. Au fait, je m'appelle [nom du joueur].
Very nice to meet you!|Enchanté !
I'm helping Gilbert with a project of his, on behalf of the White knights. It will take us a while but I can let you know when we're closer to completion!|J'aide Gilbert dans un projet qu'il mène pour le compte des Chevaliers Blancs. Cela va nous prendre un certain temps, mais je vous tiendrai au courant lorsque nous serons sur le point de le terminer !
Hi there, Sir Kit!|Bonjour, Sir Kit !
[player name], it's good to see you.|[nom du joueur], ravi de vous voir.
How are you getting on as a White Knight?|Comment ça se passe en tant que Chevalier Blanc ?
It's going well, thank you. Being on loan to Gilbert and the Glade project is giving me good purpose whilst I do all the basic training.|Tout va bien, merci. Être prêté à Gilbert et au projet Glade me donne un but pendant que je suis toute la formation de base.
Gilbert's not working you too hard is he?|Gilbert ne te fait pas trop bosser, hein ?
Not yet at least, until we get started on the land. For now it's mostly tending to the flowers and wandering... Patrolling around!|Pas encore, en tout cas, jusqu'à ce qu'on commence à travailler sur le terrain. Pour l'instant, c'est surtout s'occuper des fleurs et se balader... Faire des rondes !
I can't thank you enough, [player name]. I hope you'll pop by one day as the Glade project progresses. Don't be a stranger!|Je ne te remercierai jamais assez, [nom du joueur]. J'espère que tu passeras nous voir un jour, au fur et à mesure que le projet Glade avance. Ne sois pas un étranger !
Oh, I do declare! Another perambulating soul traipses through this verdant forest!|Oh, mais je déclare ! Une autre âme errante se promène dans cette forêt verdoyante !
Er... Hello there.|Euh... Bonjour.
Salutations, my good compatriot! Pray, what curious happenstance is it that brings yourself out to my sylvan domicile?|Salutations, mon cher compatriote ! Je vous prie, quelle curieuse coïncidence vous amène dans ma demeure sylvestre ?
Your... domicile?|Votre... demeure ?
The rainforest! A most resplendent deviation from the cacophonous tyranny of urban existence.|La forêt tropicale ! Une déviation des plus resplendissantes de la tyrannie cacophonique de l'existence urbaine.
It's certainly more colourful, that's for sure.|C'est certainement plus coloré, ça c'est sûr.
Indeed! Out here, one may emancipate themselves amidst blissful tranquility.|En effet ! Ici, on peut s'émanciper au milieu d'une tranquillité bienheureuse.
I see... So how does such a... magniloquent individual... come to be out here?|Je vois... Comment un individu aussi... magniloquent... en est-il venu à se retrouver ici ?
Well, it commenced when I was merely a youth, and has proceeded uninterrupted ever since.|Eh bien, cela a commencé quand j'étais encore jeune, et cela s'est poursuivi sans interruption depuis.
You came out here as a child?|Vous êtes venu ici quand vous étiez enfant ?
I was most fortuitously deposited within this locale by my progenitors, along with this extravagant bundle of novels. Behold this one!|J'ai eu la chance d'être déposé dans cet endroit par mes parents, avec cette extravagante pile de romans. Regardez celui-ci !
The odd individual shows you a book.|L'individu étrange vous montre un livre.
Er... That's a thesaurus.|Euh... C'est un thésaurus.
What an exquisitely scandalous read it was. Now, you seem like someone who appreciates linguistic variety! Would you care to partake in a spot of intellectual cultivation with me?|Quelle lecture délicieusement scandaleuse ! Vous semblez être quelqu'un qui apprécie la diversité linguistique ! Voudriez-vous vous joindre à moi pour un peu de culture intellectuelle ?
I'm not sure if that's quite...|Je ne suis pas sûr que ce soit tout à fait...
I possess a cornucopia of literary marvels. This one by Di. C. Tionary is captivating.|Je possède une multitude de merveilles littéraires. Celui-ci, de Di. C. Tionary, est captivant.
The odd individual shows you another book.|L'individu étrange vous montre un autre livre.
A dictionary?|Un dictionnaire ?
No! Di. C. Tionary. She's one of the foremost novelists of our time. Such an unparalleled way with words. I'd love to have an audience with her some day.|Non ! Di. C. Tionary. C'est l'une des romancières les plus en vue de notre époque. Elle manie les mots d'une manière incomparable. J'aimerais beaucoup la rencontrer un jour.
Tell me, have you met any of the literary greats?|Dites-moi, avez-vous déjà rencontré des grands noms de la littérature ?
I've not had an opportunity to.|Je n'en ai pas eu l'occasion.
A tragedy, to be unequivocally certain.|C'est une tragédie, sans aucun doute.
Yes... Anyway, I think I need to get going now...|Oui... Quoi qu'il en soit, je pense que je dois y aller maintenant...
Very well! I shan't exasperate you with excessive and superfluous conversation. Besides, my tomes beckon. Farewell.|Très bien ! Je ne vais pas vous exaspérer avec une conversation excessive et superflue. De plus, mes livres m'attendent. Adieu.
I have little to say on this object. Congratulations on your ownership of it.|Je n'ai pas grand-chose à dire sur cet objet. Félicitations pour votre acquisition.
Ho, [Fremennik name]! The brave warrior returns!|Ho, [nom Fremennik] ! Le brave guerrier est de retour !
It was a hard-fought battle, but we Fremennik prevailed!|La bataille a été rude, mais nous, les Fremennik, avons triomphé !
I expect we'll be hearing songs about the 'Slayer of the Troll King' for many years to come.|Je pense que l'on chantera encore pendant de nombreuses années les louanges du « Tueur du roi troll ».
It would be an honour to be remembered in such a way! Thanks.|Ce serait un honneur d'être ainsi commémoré ! Merci.
Kebabs! Get your kebabs here! One gold each!|Kebabs ! Venez acheter vos kebabs ! Un gold pièce !
Sure, one kebab please.|Oui, un kebab s'il vous plaît.
Yes? Are you going to give me that one gold coin then?|Oui ? Vous allez me donner cette pièce d'or alors ?
Sorry, I don't seem to have any money on me.|Désolé, je n'ai pas d'argent sur moi.
The bank is Keldagrim-West. Hurry back!|La banque est à Keldagrim-Ouest. Dépêchez-vous de revenir !
I'm looking for a drunken dwarf.|Je cherche un nain ivre.
Just go out in the streets, they can't be hard to find!|Il suffit de sortir dans la rue, ils ne sont pas difficiles à trouver !
No, a specific drunken dwarf, he keeps harassing me.|Non, un nain ivre en particulier, il n'arrête pas de m'harceler.
That's still not very helpful. But let me see. There is one particularly drunken dwarf just to the northeast of here.|Cela ne m'aide toujours pas beaucoup. Mais voyons voir. Il y a un nain particulièrement ivre juste au nord-est d'ici.
He's scaring away my customers, he says there's something wrong with my kebabs. Quite annoying fellow.|Il fait fuir mes clients, il dit qu'il y a un problème avec mes kebabs. C'est un type assez ennuyeux.
I don't think that's who I mean.|Je ne pense pas que ce soit celui dont je parle.
Well, he does have a relative who wanders all over Gielinor. Comes back from time to time to buy more kebabs. Don't see him very often though.|Eh bien, il a un parent qui erre partout dans Gielinor. Il revient de temps en temps pour acheter des kebabs. Mais je ne le vois pas très souvent.
Do you think I'll have any chance of catching him here?|Pensez-vous que j'ai une chance de le trouver ici ?
I think he was back here quite recently, so I doubt he'll be back any time soon.|Je crois qu'il est revenu ici récemment, donc je doute qu'il revienne de sitôt.
I thought you would know plenty!|Je pensais que tu en saurais plus !
Oh come on! You in the Laughing Miner? The whole city knows about you and your dwarven drinking buddies!|Allez ! Tu es au Laughing Miner ? Toute la ville connaît tes copains nains et toi !
Right, right.|Oui, oui.
Not really! I have a steady supply of meat coming in through the carts and I don't really need anything else!|Pas vraiment ! Je reçois régulièrement de la viande par les charrettes et je n'ai pas vraiment besoin d'autre chose !
Hello Klank.|Bonjour Klank.
Hello again adventurer, so you're still around?|Bonjour à nouveau, aventurier, tu es toujours dans le coin ?
Still here!|Toujours là !
Have you any more gauntlets?|As-tu d'autres gantelets ?
Well..yes, but they're not cheap to make. I'll have to sell you a pair...|Eh bien... oui, mais ils ne sont pas bon marché à fabriquer. Je vais devoir te vendre une paire...
5,000 coins.|5 000 pièces.
5,000, you must be joking!|5 000, tu plaisantes !
We don't joke down here friend...|On ne plaisante pas ici, mon ami...
Okay then, I'll take a pair.|D'accord, je vais en prendre une paire.
Klank sells you some gauntlets.|Klank vous vend des gantelets.
There you go... I hope they help.|Voilà... J'espère qu'ils vous seront utiles.
I'll see you around Klank.|À bientôt, Klank.
Oh dear, I haven't got enough money...|Oh là là, je n'ai pas assez d'argent...
Sorry, I can't sell them any cheaper than that.|Désolé, je ne peux pas les vendre moins cher.
Take care Klank.|Prenez soin de vous, Klank.
You too adventurer...|Vous aussi, aventurier...
Hey, that's my ship!|Hé, c'est mon bateau !
No, it's not. It may, to the untrained eye, at first appear to be the Lady Lumbridge, but it is definitely not. It's my new ship. It just happens to look slightly similar, is all.|Non, ce n'est pas le mien. Pour un œil non averti, il peut ressembler au Lady Lumbridge, mais ce n'est absolument pas le cas. C'est mon nouveau bateau. Il se trouve juste qu'il lui ressemble un peu, c'est tout.
It has Lady Lumbridge painted out and 'Klarense's Cruiser' painted over it!|Le nom « Lady Lumbridge » a été effacé et remplacé par « Klarense's Cruiser » !
Nope, you're mistaken. It's my new boat.|Non, tu te trompes. C'est mon nouveau bateau.
Well will you at least take me to Crandor in it?|Tu veux bien au moins m'emmener à Crandor avec ?
Nope. I don't take passengers on my ship.|Non. Je ne prends pas de passagers sur mon bateau.
Hey, stay off my ship! That's private property!|Hé, ne touche pas à mon bateau ! C'est une propriété privée !
Thank you, adventurer. You have given my soul some respite.|Merci, aventurier. Tu as donné un peu de répit à mon âme.
Wait! I want to ask you a question...|Attends ! Je veux te poser une question...
Klenter disappears before you can ask him anything.|Klenter disparaît avant que vous n'ayez pu lui poser quoi que ce soit.
He is too busy dancing to talk!|Il est trop occupé à danser pour parler !
We're Knights of the Party Room|Nous sommes les Chevaliers de la salle de fête
We dance round and round like a loon|Nous dansons en rond comme des fous
Quite often we like to sing|Nous aimons souvent chanter
Unfortunately we make a din|Malheureusement, nous faisons beaucoup de bruit
Do you like our helmet plumes?|Aimez-vous les plumes de nos casques ?
Everyone's happy now we can move|Tout le monde est heureux maintenant que nous pouvons bouger
Like a party animal in the groove|Comme des fêtards dans le groove
The party room is a silly place!|La salle de fête est un endroit ridicule !
Hello there citizen. What can I do for you?|Bonjour, citoyen. Que puis-je faire pour vous ?
What's down these stairs?|Qu'y a-t-il en bas de ces escaliers ?
These stairs lead to the Ardougne Prison. It's home to thieves, murderers and everything in between.|Ces escaliers mènent à la prison d'Ardougne. Elle abrite des voleurs, des meurtriers et tout ce qui se trouve entre les deux.
Sounds lovely. Can I go in?|Ça a l'air charmant. Puis-je entrer ?
I'm afraid not citizen. Only the Knights of Ardougne are allowed into the prison and I can see that you are no knight.|J'ai bien peur que non, citoyen. Seuls les chevaliers d'Ardougne sont autorisés à entrer dans la prison et je vois bien que vous n'êtes pas chevalier.
Sorry citizen. Only Knights of Ardougne are allowed in the prison.|Désolé, citoyen. Seuls les chevaliers d'Ardougne sont autorisés à entrer dans la prison.
Hello there fellow knight. Isn't today a wonderful day to be a Knight of Ardougne?|Bonjour, cher confrère chevalier. N'est-ce pas une journée merveilleuse pour être chevalier d'Ardougne ?
I mean it's okay I suppose. The constant fear of some random adventurer murdering you and the fact that people are constantly picking your pockets isn't great. But hey ho, at least the benefits are good.|Je veux dire, ça va, je suppose. La peur constante qu'un aventurier au hasard vous assassine et le fait que les gens vous volent constamment dans vos poches, ce n'est pas génial. Mais bon, au moins, les avantages sont intéressants.
That they are fellow knight, that they are.|C'est vrai, cher confrère chevalier, c'est vrai.
Anyway, can I go down these stairs?|Quoi qu'il en soit, puis-je descendre ces escaliers ?
Of course you can! You're a Knight of Ardougne! There is no place where you can't go.|Bien sûr que vous pouvez ! Tu es chevalier d'Ardougne ! Tu peux aller où tu veux.
Yeah... Thanks.|Oui... Merci.
Good to see you [Tim/Sue].|Ravi de te voir [Tim/Sue].
Who's [Tim/Sue]?|Qui est [Tim/Sue] ?
Ah yes, I am [Tim/Sue].|Ah oui, je suis [Tim/Sue].
Hmm... Is your head working okay today [Tim/Sue]?|Hmm... Ta tête fonctionne bien aujourd'hui [Tim/Sue] ?
Of course, my head has never been better.|Bien sûr, ma tête n'a jamais été aussi bien.
If you say so...|Si vous le dites...
Woo wooo!|Woo wooo !
Don't you know? I am a proud Knight of the Lion, serving under the Justiciar of the Lion.|Vous ne le savez pas ? Je suis un fier chevalier du Lion, au service du Justicier du Lion.
And you are the adventurer who disturbed my rest!|Et vous êtes l'aventurier qui a perturbé mon repos !
Yeah... I'm not really all that sorry about that. I was searching for Hallowed marks. Although I didn't actually intend to disturb you if that's any consolation.|Oui... Je ne suis pas vraiment désolé pour ça. Je cherchais des marques sacrées. Mais je n'avais pas l'intention de vous déranger, si cela peut vous consoler.
Hallowed marks? That currency is reserved only for the devout followers of holy Saradomin. Are you a follower, adventurer?|Des marques sacrées ? Cette monnaie est réservée aux fidèles dévoués du saint Saradomin. Êtes-vous un fidèle, aventurier ?
Yes, I follow Saradomin.|Oui, je suis Saradomin.
I see! Yes, I can sense that you at least carry some items bearing his symbol. Well met fellow follower! Do tell, what is the Justiciar of the Lion up to these days?|Je vois ! Oui, je sens que vous portez au moins quelques objets arborant son symbole. Enchanté, compagnon fidèle ! Dites-moi, que fait le Justicier du Lion ces jours-ci ?
The Justiciar of the Lion? I've never heard of them.|Le Justicier du Lion ? Je n'en ai jamais entendu parler.
By Saradomin's mercy! Are you serious adventurer? You've never heard of her glory?|Par la miséricorde de Saradomin ! Êtes-vous sérieux, aventurier ? Vous n'avez jamais entendu parler de sa gloire ?
The statue in the south east bears her resemblance. I remember the day it was built in her honour.|La statue au sud-est lui ressemble. Je me souviens du jour où elle a été érigée en son honneur.
The Justiciar of the Lion is a title bestowed upon the most powerful wizard of our order. She was capable of wiping out an entire army of Zamorakian demons with a single spell!|Le titre de Justicier du Lion est décerné au sorcier le plus puissant de notre ordre. Elle était capable d'anéantir toute une armée de démons zamorakiens d'un seul sort !
I lament that I could not learn more from her in life but I do not regret for a single instant following her to my grave.|Je regrette de ne pas avoir pu en apprendre davantage d'elle de son vivant, mais je ne regrette pas un seul instant de la suivre dans ma tombe.
I see, she sounds like an inspirational figure indeed. Do you know where I can find her?|Je vois, elle semble être une figure inspirante. Savez-vous où je peux la trouver ?
I was hoping that you could tell me. Last I heard, she was residing in the college here in Hallowvale.|J'espérais que vous pourriez me le dire. Aux dernières nouvelles, elle résidait au collège ici, à Hallowvale.
Oh dear...|Oh mon Dieu...
Is something wrong adventurer?|Quelque chose ne va pas, aventurier ?
Never mind, you don't want to know.|Peu importe, vous ne voulez pas savoir.
You lie adventurer. I do not sense a single item of holy Saradomin on your person.|Vous mentez, aventurier. Je ne sens aucun objet sacré de Saradomin sur vous.
I...|Je...
To think that our currency is being handled by non- followers. It's a disgrace! If I weren't dead, I'd incinerate you where you stand for your impudence!|Quand on pense que notre monnaie est entre les mains de non-croyants. C'est une honte ! Si je n'étais pas mort, je vous incinérerais sur place pour votre impudence !
Yeah well, you are dead and I have your currency so you're going to have to... live with that!|Oui, eh bien, vous êtes mort et j'ai votre monnaie, alors vous allez devoir... vous en accommoder !
I don't appreciate your attempts at humour, non- follower.|Je n'apprécie pas vos tentatives d'humour, non-croyant.
No, I follow another god.|Non, je suis un autre dieu.
You dare defile this sacred place? That treasure doesn't belong to you!|Vous osez souiller ce lieu sacré ? Ce trésor ne vous appartient pas !
Who indeed? I am a wise Knight of the Owl. I serve the Justiciar of the Owl.|À qui donc ? Je suis un sage chevalier de la Chouette. Je sers le Justicier de la Chouette.
Who's this Justiciar of the Owl?|Qui est ce Justicier de la Chouette ?
Saradomin's wisest of servants. It surprises me that you've not heard of his many feats.|Le plus sage des serviteurs de Saradomin. Je suis surpris que vous n'ayez pas entendu parler de ses nombreux exploits.
Do you know any?|En connaissez-vous certains ?
I know them all.|Je les connais tous.
Care to share?|Voulez-vous les partager ?
Of course. Do you see the foliage around you, adventurer?|Bien sûr. Voyez-vous la végétation autour de vous, aventurier ?
For it to be in such a state means that there is unimaginable evil nearby. These plants were grown personally by Zachariah, the Justiciar of the Owl.|Le fait qu'il soit dans un tel état signifie qu'il y a un mal inimaginable à proximité. Ces plantes ont été cultivées personnellement par Zachariah, le Justicier de la Chouette.
Anything he plants blossoms with unimaginable vigour. You may have noticed that he has a love for lilies. Perhaps he knew they'd serve multiple purposes in a place like this.|Tout ce qu'il plante fleurit avec une vigueur inimaginable. Vous avez peut-être remarqué qu'il aime les lys. Peut-être savait-il qu'ils serviraient à plusieurs fins dans un endroit comme celui-ci.
Hmm. Hopefully I'll meet him one day.|Hmm. J'espère le rencontrer un jour.
If you do, send my regards.|Si c'est le cas, transmettez-lui mes salutations.
I'm but a loyal watcher, that is all.|Je ne suis qu'un fidèle observateur, c'est tout.
So, was there anything else?|Alors, y a-t-il autre chose ?
Wait...|Attendez...
Your helmet looks familiar. I defeated a knight who wore one with a similar design.|Votre casque me semble familier. J'ai vaincu un chevalier qui en portait un de conception similaire.
This helmet? It is based on the one worn by the Justiciar of the Owl. You mean to say you fought the great Zachariah and lived to tell the tale?|Ce casque ? Il est inspiré de celui porté par le Justicier de la Chouette. Vous voulez dire que vous avez combattu le grand Zachariah et que vous avez survécu pour raconter l'histoire ?
Well, I suppose so.|Eh bien, je suppose que oui.
This can't be... You killed the great Zachariah?|Ce n'est pas possible... Vous avez tué le grand Zachariah ?
Hmm, he didn't really die. He just sort of faded away and left behind a glowing magical hand.|Hmm, il n'est pas vraiment mort. Il s'est juste évanoui et a laissé derrière lui une main magique lumineuse.
Strange, when I saw him last he had no magical hand to speak of... I suppose time has changed the world above beyond my recollection...|Étrange, la dernière fois que je l'ai vu, il n'avait pas de main magique... Je suppose que le temps a changé le monde au-delà de mes souvenirs...
Yep, it probably has.|Oui, c'est probablement le cas.
What's with the owls?|C'est quoi le truc avec les chouettes ?
They are a symbol of the wise. You see, owls can see the light in the darkest of places. Their presence within the sepulchre is one of grave importance.|Elles sont le symbole de la sagesse. Tu vois, les hiboux peuvent voir la lumière dans les endroits les plus sombres. Leur présence dans le sépulcre est d'une importance capitale.
Yes, I saw some down there. They seemed incorporeal in some way, as if they were ghosts...|Oui, j'en ai vu quelques-uns là-bas. Ils semblaient en quelque sorte immatériels, comme s'ils étaient des fantômes...
Indeed. These creatures have the blessing of Saradomin and the wisdom of ages long past. They are the watchers of the Hallowed Sepulchre. The last defence against unseen evils.|En effet. Ces créatures ont la bénédiction de Saradomin et la sagesse des temps anciens. Elles sont les gardiennes du sépulcre sacré. La dernière défense contre les maux invisibles.
Err... past the wolves?|Euh... après les loups ?
The third floor... Home.|Au troisième étage... Chez moi.
Thank you for freeing me, adventurer. If the owls have already retreated that far back, it's best that I reside here. From this position I can more effectively watch for evil.|Merci de m'avoir libéré, aventurier. Si les chouettes se sont déjà retirées aussi loin, il vaut mieux que je reste ici. De cet endroit, je peux mieux surveiller le mal.
Hmm... Perhaps I should steal from graves more often?|Hmm... Je devrais peut-être voler plus souvent dans les tombes ?
Oh, nothing.|Oh, rien.
I'm off now, goodbye.|Je m'en vais, au revoir.
Stay watchful.|Reste vigilant.
I am a holy Knight of the Unicorn. I served under the Archpriest of this place who himself served under the Justiciar of the Unicorn.|Je suis un chevalier sacré de la Licorne. J'ai servi sous les ordres de l'archiprêtre de cet endroit, qui lui-même servait sous les ordres du justicier de la Licorne.
You don't look like a knight... Don't knights wear plate armour and wield swords and lances and stuff?|Tu n'as pas l'air d'un chevalier... Les chevaliers ne portent-ils pas des armures de plates et ne manient-ils pas des épées, des lances et tout ça ?
The title of knight perhaps has a different meaning to you adventurer. In fact, all of the knights of my order are priests who serve under Saradomin.|Le titre de chevalier a peut-être une signification différente pour toi, aventurier. En fait, tous les chevaliers de mon ordre sont des prêtres qui servent sous les ordres de Saradomin.
During my life, I spent my time here consecrating the fallen followers of holy Saradomin. I would perform their final rites before laying them to rest within this place.|Au cours de ma vie, j'ai passé mon temps ici à consacrer les disciples déchus du saint Saradomin. Je leur administrais les derniers sacrements avant de les inhumer dans ce lieu.
I see. So does this place only contain the bodies of these 'knights' who followed Saradomin?|Je vois. Donc, cet endroit ne contient que les corps de ces « chevaliers » qui suivaient Saradomin ?
Not at all. We also provided these rites for all the citizens of Hallowvale. They were mostly laid to rest on the first two floors.|Pas du tout. Nous avons également fourni ces rites à tous les citoyens de Hallowvale. La plupart d'entre eux ont été inhumés aux deux premiers étages.
Interesting. So who is this Justiciar of the Unicorn you spoke of?|Intéressant. Mais qui est donc ce justicier de la Licorne dont vous parlez ?
The Justiciar of the Unicorn? Why this title is only bestowed upon the holiest priest of Saradomin.|Le justicier de la Licorne ? Ce titre n'est décerné qu'au prêtre le plus saint de Saradomin.
The justiciar I followed would spread the teachings of Saradomin everywhere he went, converting the masses to our religion.|Le justicier que je suivais répandait les enseignements de Saradomin partout où il allait, convertissant les masses à notre religion.
The statue in the north east of this room was created in his likeness when the place was built. I must say though, it does concern me that this is the first you've heard of him and his feats.|La statue au nord-est de cette pièce a été créée à son effigie lorsque le lieu a été construit. Je dois dire cependant que je trouve préoccupant que ce soit la première fois que vous entendez parler de lui et de ses exploits.
Well I've certainly heard of the word justiciar, but nothing about the Justiciar of the Unicorn.|J'ai certes entendu parler du mot « justicier », mais je ne sais rien du Justicier de la Licorne.
That saddens me greatly. I do hope that he is still carrying out Saradomin's will.|Cela m'attriste beaucoup. J'espère sincèrement qu'il continue à accomplir la volonté de Saradomin.
Anyway, do tell me adventurer, what brings you to the Hallowed Sepulchre?|Quoi qu'il en soit, dites-moi, aventurier, qu'est-ce qui vous amène au Sépulcre sacré ?
I found this place within the city of Darkmeyer and that mysterious stranger over there asked me to acquire some Hallowed marks which you and your bretheren [ sic ] were buried with.|J'ai trouvé cet endroit dans la ville de Darkmeyer et cet étrange inconnu là-bas m'a demandé d'acquérir quelques marques sacrées avec lesquelles vous et vos frères [sic] avez été enterrés.
I see. Did you say Darkmeyer? An interesting name, especially when this region is so bright and full of life.|Je vois. Vous avez dit Darkmeyer ? Un nom intéressant, surtout quand on sait que cette région est si lumineuse et pleine de vie.
When I was alive this place was known as Hallowvale. Do you know why the queen decided to change the name?|De mon vivant, cet endroit s'appelait Hallowvale. Savez-vous pourquoi la reine a décidé de changer son nom ?
Erm, simply put, the land here is... under new management.|Euh, pour faire simple, cette terre est... sous une nouvelle administration.
Hmm, interesting. I wish I could see for myself but unfortunately, I am unable to leave this place. I do wonder if this new 'management' is the reason my spirit did not pass on to the afterlife.|Hmm, intéressant. J'aimerais pouvoir voir cela de mes propres yeux, mais malheureusement, je ne peux pas quitter cet endroit. Je me demande si cette nouvelle « administration » est la raison pour laquelle mon esprit n'est pas passé dans l'au-delà.
Perhaps so. However, it's probably best that you can't leave this place. I'm not sure you'd like what you'd find.|C'est peut-être le cas. Cependant, il vaut probablement mieux que vous ne puissiez pas quitter cet endroit. Je ne suis pas sûr que vous aimeriez ce que vous y trouveriez.
I fear you may be right adventurer. The last instruction I was given was to help protect this place from invaders by placing magical enchantments on the statues within.|Je crains que vous n'ayez raison, aventurier. La dernière instruction qui m'a été donnée était d'aider à protéger cet endroit contre les envahisseurs en plaçant des enchantements magiques sur les statues qui s'y trouvent.
I admit, I never dared ask who or what we were protecting it from.|J'avoue que je n'ai jamais osé demander qui ou quoi nous protégions.
If it's any consolation, the enchantments you placed did prevent the 'invaders' from entering. It's only us human adventurers who enter the Sepulchre.|Si cela peut vous consoler, les enchantements que vous avez placés ont empêché les « envahisseurs » d'entrer. Seuls nous, les aventuriers humains, entrons dans le sépulcre.
Although we have been stealing some of your stuff... Sorry about that.|Même si nous avons volé certaines de vos affaires... Je m'en excuse.
It's not like I have any use for my stuff anymore. Thanks adventurer, your words do lighten my spirits somewhat.|Ce n'est pas comme si j'avais encore besoin de mes affaires. Merci, aventurier, vos paroles me réconfortent quelque peu.
Aren't you all spirit?|N'êtes-vous pas tout entier esprit ?
Me? I am a Knight of the Wolf. I serve the fierce Justiciar of the Wolf!|Moi ? Je suis un chevalier du Loup. Je sers le féroce Justicier du Loup !
Of the Wolf?|Du Loup ?
Aye, the most loyal and fiercest of Saradomin's followers! We are the bastion against all that is evil.|Oui, le plus loyal et le plus féroce des disciples de Saradomin ! Nous sommes le bastion contre tout ce qui est mal.
Who's this Justiciar of the Wolf?|Qui est cette juge du Loup ?
You haven't heard of...|Tu n'as jamais entendu parler de...
What happened to her?|Que lui est-il arrivé ?
I was hoping you could tell me... Ah, the white wolf we called her... For she had the brightest hair you'd ever seen. A silver so bright it could blind. Some said she had icyene blood, but those close to her knew better.|J'espérais que tu pourrais me le dire... Ah, nous l'appelions la louve blanche... Car elle avait les cheveux les plus brillants que vous ayez jamais vus. D'un argent si éclatant qu'il pouvait aveugler. Certains disaient qu'elle avait du sang d'icyene, mais ceux qui la connaissaient bien savaient que ce n'était pas le cas.
I take it you were close?|Je suppose que vous étiez proche d'elle ?
Close enough. The white wolf was but a mere human, albeit with astounding prowess on the battlefield... She vied for Saradomin's attention the most out of all the justiciars.|Assez proche. La louve blanche n'était qu'une simple humaine, même si elle faisait preuve d'une habileté étonnante sur le champ de bataille... Elle était celle qui cherchait le plus à attirer l'attention de Saradomin parmi tous les justiciers.
Hmm... Why do you think that was?|Hmm... Pourquoi, à ton avis ?
Ah, well... She always wanted to be stronger and never seemed happy with what she had. There was always more.|Ah, eh bien... Elle voulait toujours être plus forte et ne semblait jamais satisfaite de ce qu'elle avait. Elle en voulait toujours plus.
Any great battles to speak of?|Y a-t-il eu des batailles mémorables ?
There was this time a great evil swept over Hallowvale...|Il y a eu cette fois où un grand mal s'est abattu sur Hallowvale...
Ah! The vampyres?|Ah ! Les vampires ?
Y'know? The ones with the wings and all the blood sucking?|Tu sais, ceux qui ont des ailes et qui sucent le sang ?
No, don't be so ridiculous. As I was saying... A great evil...|Non, ne sois pas ridicule. Comme je le disais... Un grand mal...
The common folk called it the Egregore. They said it could shift and change shape at a moments notice into creatures from the deepest abyss...|Les gens du peuple l'appelaient l'Egregore. Ils disaient qu'il pouvait se transformer à tout moment en créatures venues des profondeurs des abysses...
Sounds terrifying.|Ça a l'air terrifiant.
These folk, they tend to exaggerate. It wasn't until the nobles started spreading word of its ghoulish features, each more horrible than the last...|Ces gens ont tendance à exagérer. Ce n'est que lorsque les nobles ont commencé à répandre des rumeurs sur ses caractéristiques macabres, toutes plus horribles les unes que les autres...
That was when we took an interest in killing the thing. We are Knights of the Wolf after all! Our duty is to eradicate all evil.|C'est là que nous avons décidé de tuer cette créature. Après tout, nous sommes les Chevaliers du Loup ! Notre devoir est d'éradiquer tout le mal.
Woah! How does one vanquish such a foe?|Woah ! Comment peut-on vaincre un tel ennemi ?
Well, we made short work of it. That is what we do.|Eh bien, nous en avons rapidement fini avec lui. C'est notre métier.
But, how?|Mais comment ?
With a big sword of course!|Avec une grande épée, bien sûr !
Ah... A favorite method of mine.|Ah... C'est ma méthode préférée.
Ah... I prefer a carefully placed arrow myself. Each to their own though.|Ah... Je préfère moi-même une flèche bien placée. Mais chacun ses goûts.
It does the job! Once we had shown the head of the beast to the masses, talk of the Egregore soon died down. At least... for a while.|Ça marche ! Une fois que nous avons montré la tête de la bête à la foule, les rumeurs sur l'Egregore se sont rapidement calmées. Du moins... pendant un certain temps.
It returned?|Il est revenu ?
Yes. It was strange... As soon as the small folk had forgotten about the Egregore, rumours started to arise that it had returned. And so it had! That was the nature of this beast.|Oui. C'était étrange... Dès que le petit peuple eut oublié l'Egregore, des rumeurs commencèrent à circuler selon lesquelles il était revenu. Et c'était le cas ! Telle était la nature de cette bête.
So it was truly undying?|Il était donc vraiment immortel ?
Does the Egregore still haunt these lands, human?|L'Egregore hante-t-il toujours ces terres, humain ?
Hmm, I can't say I've seen it...|Hmm, je ne peux pas dire que je l'ai vu...
Then you must assume we were quite successful! At least by the time of my passing, the beast hadn't returned. Although, who knows? It could have taken any form by now.|Alors tu dois supposer que nous avons plutôt bien réussi ! Au moins, au moment de ma mort, la bête n'était pas revenue. Mais qui sait ? Elle pourrait avoir pris n'importe quelle forme à présent.
Well I can't say for certain, but you look pretty old.|Je ne peux pas le dire avec certitude, mais tu as l'air assez vieux.
Your humour is wasted on me.|Ton humour ne me fait pas rire.
May the light of Saradomin guide you, adventurer.|Que la lumière de Saradomin te guide, aventurier.
Ah, nilsal! Hello!|Ah, nilsal ! Bonjour !
Ah, hello again!|Ah, bonjour à toi aussi !
Hello to you too!|Bonjour à vous aussi !
I'm a Knight of Varlamore, the Kingdom of Sun. I venture to Kourend on a mission, one I can say very little of.|Je suis chevalier de Varlamore, le royaume du Soleil. Je me rends à Kourend pour une mission dont je ne peux vous dire grand-chose.
I'm afraid you must accept my secrecy adventurer, for who knows what the future holds.|Je crains que vous ne deviez accepter mon silence, aventurier, car qui sait ce que l'avenir nous réserve.
I found an ancient sun temple.|J'ai trouvé un ancien temple dédié au soleil.
Oh, pray tell, where is this temple?|Oh, dites-moi, où se trouve ce temple ?
In a place called the Forthos Ruin to the south east of here. I was exploring there and I discovered symbology for an entity called Ralos.|Dans un endroit appelé les ruines de Forthos, au sud-est d'ici. Je l'explorais et j'ai découvert des symboles représentant une entité appelée Ralos.
I see. I think I shall check out this ruin. Thank you for letting me know adventurer.|Je vois. Je pense que je vais aller voir ces ruines. Merci de m'en avoir informé, aventurier.
No problem... Oh, I don't know your name.|De rien... Oh, je ne connais pas votre nom.
Call me Astra! Now, I must see this discovery for myself. It may well help with my mission here. May the light shine upon you!|Appelez-moi Astra ! Maintenant, je dois voir cette découverte de mes propres yeux. Cela pourrait m'aider dans ma mission ici. Que la lumière brille sur vous !
Astra leaves the castle, and moves to the Altar of the Sun.|Astra quitte le château et se rend à l'autel du Soleil.
Where's the Kingdom of Varlamore?|Où se trouve le royaume de Varlamore ?
To the south, beyond Mount Quidamortem. It's a glorious land where the sun forever shines.|Au sud, au-delà du mont Quidamortem. C'est une terre magnifique où le soleil brille éternellement.
Sounds wonderful!|Ça a l'air merveilleux !
Stay vigilant, friend.|Reste vigilant, mon ami.
Oh... nilsal, adventurer.|Oh... nilsal, aventurier.
How are you, Astra?|Comment vas-tu, Astra ?
Not great... Can you believe what they've done?|Pas très bien... Tu peux croire ce qu'ils ont fait ?
Done what?|Fait quoi ?
Are you blind? Look what they've done to the altar of Ralos!|Tu es aveugle ? Regarde ce qu'ils ont fait à l'autel de Ralos !
Oh... I guess it has seen better days.|Oh... Je suppose qu'il a connu des jours meilleurs.
It was those others! Those undead druids. Blind moon worshippers...|C'est l'œuvre de ces autres ! Ces druides morts-vivants. Ces adorateurs aveugles de la lune...
Do you see what they've become? That's what turning your back on the light does. Even as I stand here in this desecrated temple, I feel the light fading from me.|Tu vois ce qu'ils sont devenus ? C'est ce qui arrive quand on tourne le dos à la lumière. Même ici, dans ce temple profané, je sens la lumière me quitter.
I suppose it is quite spooky down here.|Je suppose que c'est assez effrayant ici.
So you feel it too? A shadow hangs over this place.|Tu le sens aussi ? Une ombre plane sur cet endroit.
What will you do now?|Que vas-tu faire maintenant ?
My mission is still a secret, adventurer. Perhaps I'll share it with you one day.|Ma mission est encore secrète, aventurier. Peut-être que je te la dévoilerai un jour.
Who are you? What are you doing here in the snow?|Qui êtes-vous ? Que faites-vous ici dans la neige ?
My name is...Sir Gerry. I am...a member of a secret...society of knights. My time is short and I need...your help.|Je m'appelle... Sir Gerry. Je suis... membre d'une société secrète... de chevaliers. Je n'ai plus beaucoup de temps et j'ai besoin... de votre aide.
A secret society of knights? What a surprise! Is there an old charter or decree that says if you're a knight you have to belong to a secret order?|Une société secrète de chevaliers ? Quelle surprise ! Existe-t-il une ancienne charte ou un décret stipulant que les chevaliers doivent appartenir à un ordre secret ?
I'm sorry, my friend... I do not understand your meaning. Please, time is short... Take this scroll to Sir Tiffy. You will find him in Falador park... You should not...read it... It contains information for his eyes only.|Je suis désolé, mon ami... Je ne comprends pas ce que vous voulez dire. Je vous en prie, le temps presse... Apportez ce parchemin à Sir Tiffy. Vous le trouverez dans le parc de Falador... Vous ne devriez pas... le lire... Il contient des informations qui ne sont destinées qu'à lui seul.
The knight hands you a scroll.|Le chevalier vous tend un parchemin.
A secret society of knights? You don't mean the Temple Knights, do you?|Une société secrète de chevaliers ? Vous ne parlez pas des Chevaliers du Temple, n'est-ce pas ?
Yes! Praise Saradomin! You...have been sent in...my hour of need. Please, take...this scroll to Sir Tiffy in Falador park... You should not...read it.|Oui ! Loué soit Saradomin ! Vous... avez été envoyé... au moment où j'avais besoin d'aide. Je vous en prie, apportez... ce parchemin à Sir Tiffy dans le parc de Falador... Vous ne devez pas... le lire.
Cough... Hey, over here.|Tousse... Hé, par ici.
He's still alive, but in no condition to talk. He appears to be almost comatose.|Il est toujours en vie, mais il n'est pas en état de parler. Il semble être presque dans le coma.
Hey, how's it go...|Hé, comment ça va...
Sorry my friend, the Skipper has been grindin' me up the wrong way lately. If ye need anythin', talk t' Cap'ain Pudi over by the dock.|Désolé mon ami, le capitaine m'a mis des bâtons dans les roues ces derniers temps. Si tu as besoin de quoi que ce soit, parle au capitaine Pudi près du quai.
That ungrateful Skipper. How dare he blame me for that freak storm?|Ce capitaine ingrat. Comment ose-t-il me reprocher cette tempête monstrueuse ?
Why are you angry at the Skipper?|Pourquoi êtes-vous en colère contre le capitaine ?
It be a long story.|C'est une longue histoire.
I've got time. I would love to hear it.|J'ai le temps. J'aimerais beaucoup l'entendre.
Fine, 'ere be me tale of misfortune.|Très bien, voici l'histoire de mon malheur.
About a half moon ago, we set sail on our fortnightly fishin' trip. 'Twas smooth sailin' all the way t' our spot.|Il y a environ une demi-lune, nous avons pris la mer pour notre voyage de pêche bimensuel. La navigation s'est déroulée sans encombre jusqu'à notre destination.
Caught a load of manta ray an' snappers.|Nous avons pêché une cargaison de raies manta et de vivaneaux.
What's a snapper?|Qu'est-ce qu'un vivaneau ?
Ah, I should'a realised you were a landlubber. We on the ship call them snappers, but you lot call 'em lobsters.|Ah, j'aurais dû me douter que vous étiez un terrien. Sur le bateau, nous les appelons vivaneaux, mais vous les appelez homards.
Anyway, back to me tale.|Bref, revenons à mon histoire.
After a couple o' days, we pulled up the anchor an' sailed closer t' the Karamjan coast. There is where the big'ns are.|Au bout de deux jours, nous avons levé l'ancre et nous nous sommes rapprochés de la côte karamjane. C'est là que se trouvent les gros.
What's a big'n?|Qu'est-ce qu'un gros ?
You landlubbers... It be a shark.|Espèce de terrien... C'est un requin.
Oh, how was I supposed to know?|Oh, comment pouvais-je le savoir ?
CAN YOU STOP INTERRUPTIN' ME TALE?|POUVEZ-VOUS ARRÊTER DE M'INTERROMPRE ?
Good, now where was I...|Bien, où en étais-je...
When we arrived at the spot, the Skipper saw a lack of fish swimmin' in the waters.|Quand on est arrivés sur place, le capitaine a remarqué qu'il n'y avait pas beaucoup de poissons dans les eaux.
I looked yonder onto the horizon an' noticed a storm was a brewin', so we adjusted our course accordin'.|J'ai regardé vers l'horizon et j'ai vu qu'une tempête se préparait, alors on a ajusté notre cap en conséquence.
As if by magic, winds started a blowin' an' the storm started movin' in our direction.|Comme par magie, le vent s'est mis à souffler et la tempête s'est dirigée vers nous.
Lightnin' struck the boat, an' a piece of wood holdin' up the sail fell an' struck me on the 'ead.|La foudre a frappé le bateau, et un morceau de bois qui soutenait la voile est tombé et m'a frappé à la tête.
I woke up in a bed an' the Skipper started on me, tellin' me I ruined his ship an' I need t' pay him back.|Je me suis réveillé dans un lit et le capitaine s'en est pris à moi, me disant que j'avais détruit son bateau et que je devais le rembourser.
That's awful. He does not sound like a nice man.|C'est horrible. Il n'a pas l'air d'être un homme très gentil.
Nay, he usually is. He be upset about his ship, is all.|Non, il l'est d'habitude. Il est juste contrarié à cause de son bateau, c'est tout.
Can I help ye with anythin' else?|Je peux t'aider pour autre chose ?
Got any tips for fighting Tempoross?|Avez-vous des conseils pour combattre Tempoross ?
Watch out for the waves. If ye get hit by that you could end up lost at sea.|Faites attention aux vagues. Si vous êtes frappé par l'une d'elles, vous pourriez vous retrouver perdu en mer.
Ye might find tying yourself t' somethin' using a rope t' be a life saver.|Vous pourriez trouver utile de vous attacher à quelque chose à l'aide d'une corde pour vous sauver la vie.
Or if ye manage to get yer hands on one of them there fancy Spirity Angler outfits, it comes with a built- in rope harness.|Ou si vous parvenez à mettre la main sur l'une de ces tenues sophistiquées de Spirity Angler, elle est équipée d'un harnais à corde intégré.
Have a good'n. I know I won't.|Passez une bonne journée. Je sais que ce ne sera pas mon cas.
Would you care for an egg in this difficult time?|Souhaitez-vous un œuf en ces temps difficiles ?
Oh, a damp egg! Yes, please!|Oh, un œuf humide ! Oui, s'il vous plaît !
Aye, I'll add it t' me collection!|Oui, je vais l'ajouter à ma collection !
You know there's a crate of them you could just help yourself t'...|Tu sais, il y a une caisse pleine, tu peux te servir...
Hush! Don't let Timallus hear ye speak o' the damp egg crate. It'll set 'im off!|Chut ! Ne laisse pas Timallus t'entendre parler de la caisse d'œufs humides. Ça va le mettre en colère !
Just pass me the egg.|Passe-moi juste l'œuf.
You give Koanee the damp egg.|Tu donnes l'œuf humide à Koanee.
Thank ye kindly!|Merci beaucoup !...
...You're welcome.|De rien.
Oh, thanks.|Oh, merci.
You hand over the egg.|Tu lui tends l'œuf.
This is some comfort to be sure.|C'est un réconfort, c'est certain.
Hello. What are you up to?|Bonjour. Que fais-tu ?
Nothing exciting, just keeping an eye out.|Rien d'excitant, je garde juste un œil ouvert.
I wouldn't go in there if I were you. Only death awaits those who enter that place.|Je n'irais pas là-dedans si j'étais toi. Seule la mort attend ceux qui pénètrent dans cet endroit.
Hello Koftik.|Bonjour Koftik.
Hello adventurer, how's things?|Bonjour aventurier, comment ça va ?
I'm good... just keeping an eye out.|Ça va... je garde juste un œil ouvert.
I found this by the way. I guess you'll be wanting it back.|Au fait, j'ai trouvé ça. Je suppose que tu voudras le récupérer.
Koftik gives you a staff.|Koftik te donne un bâton.
Thanks Koftik.|Merci Koftik.
Hello [player name], how's things?|Bonjour [nom du joueur], comment ça va ?
These traps don't get any easier. But I'm alright, thanks.|Ces pièges ne deviennent pas plus faciles. Mais ça va, merci.
Good to hear.|Je suis ravi de l'entendre.
Do not waste my time with trivial questions. I am the Great Kolodion, master of battle magic. I have an arena to run.|Ne me fais pas perdre mon temps avec des questions insignifiantes. Je suis le Grand Kolodion, maître de la magie de combat. J'ai une arène à gérer.
Can I enter?|Puis-je entrer ?
Hah! A wizard of your level? Don't be absurd.|Ha ! Un sorcier de ton niveau ? Ne sois pas ridicule.
Hello, Kolodion.|Bonjour, Kolodion.
Hey there, how are you? Are you enjoying the bloodshed?|Salut, comment ça va ? Tu apprécies le carnage ?
I think I've had enough for now.|Je pense que j'en ai assez pour l'instant.
A shame. You're a good battle mage. I hope to see you soon.|Dommage. Tu es un bon mage de combat. J'espère te revoir bientôt.
How can I use my new spells outside of the arena?|Comment puis-je utiliser mes nouveaux sorts en dehors de l'arène ?
Experience, my friend, experience. Once you've used the spell enough times in the arena, you'll be able to use them in the rest of Gielinor.|L'expérience, mon ami, l'expérience. Une fois que tu auras utilisé le sort suffisamment de fois dans l'arène, tu pourras l'utiliser dans le reste de Gielinor.
Not so good for the citizens; they won't stand a chance.|Ce n'est pas très bon pour les citoyens ; ils n'auront aucune chance.
If player has cast Saradomin Strike (unknown) times: You still need to train with the strike spell inside the arena before you can use it outside.|Si le joueur a lancé le sort Frappe de Saradomin (nombre inconnu) fois : vous devez encore vous entraîner avec le sort de frappe dans l'arène avant de pouvoir l'utiliser à l'extérieur.
You still need to train with the strike spell inside the arena before you can use it outside.|Vous devez encore vous entraîner avec le sort de frappe dans l'arène avant de pouvoir l'utiliser à l'extérieur.
If player has cast Saradomin Strike (unknown) times: You have completed over half of the training needed to use the strike spell outside of the arena.|Si le joueur a lancé Saradomin Strike (nombre inconnu) fois : vous avez terminé plus de la moitié de l'entraînement nécessaire pour utiliser le sort de frappe en dehors de l'arène.
You have completed over half of the training needed to use the strike spell outside of the arena.|Vous avez terminé plus de la moitié de l'entraînement nécessaire pour utiliser le sort de frappe en dehors de l'arène.
If player has cast Saradomin Strike (unknown) times: You are almost ready to use the strike spell outside of the arena.|Si le joueur a lancé Saradomin Strike (nombre inconnu) fois : vous êtes presque prêt à utiliser le sort de frappe en dehors de l'arène.
You are almost ready to use the strike spell outside of the arena.|Vous êtes presque prêt à utiliser le sort de frappe en dehors de l'arène.
If player has cast Saradomin Strike at least 100 times: You're experienced enough to use the strike spell anywhere.|Si le joueur a lancé le sort Frappe de Saradomin au moins 100 fois : vous avez suffisamment d'expérience pour utiliser le sort de frappe n'importe où.
You're experienced enough to use the strike spell anywhere.|Vous avez suffisamment d'expérience pour utiliser le sort de frappe n'importe où.
If player has cast Claws of Guthix (unknown) times: You still need to train with the claw spell inside the arena before you can use it outside.|Si le joueur a lancé le sort Griffes de Guthix (nombre inconnu) fois : vous devez encore vous entraîner à utiliser le sort de griffes dans l'arène avant de pouvoir l'utiliser à l'extérieur.
You still need to train with the claw spell inside the arena before you can use it outside.|Vous devez encore vous entraîner avec le sort Griffes de Guthix à l'intérieur de l'arène avant de pouvoir l'utiliser à l'extérieur.
If player has cast Claws of Guthix (unknown) times: You have completed over half of the training needed to use the claw spell outside of the arena.|Si le joueur a lancé le sort Griffes de Guthix (nombre inconnu) fois : vous avez terminé plus de la moitié de l'entraînement nécessaire pour utiliser le sort Griffes de Guthix en dehors de l'arène.
You have completed over half of the training needed to use the claw spell outside of the arena.|Vous avez terminé plus de la moitié de l'entraînement nécessaire pour utiliser le sort Griffes de Guthix en dehors de l'arène.
If player has cast Claws of Guthix (unknown) times: You are almost ready to use the claw spell outside of the arena.|Si le joueur a lancé Griffes de Guthix (nombre inconnu) fois : vous êtes presque prêt à utiliser le sort Griffe en dehors de l'arène.
You are almost ready to use the claw spell outside of the arena.|Vous êtes presque prêt à utiliser le sort Griffe en dehors de l'arène.
If player has cast Claws of Guthix at least 100 times: You're experienced enough to use the claw spell anywhere.|Si le joueur a lancé Griffes de Guthix au moins 100 fois : vous avez suffisamment d'expérience pour utiliser le sort Griffe n'importe où.
You're experienced enough to use the claw spell anywhere.|Vous avez suffisamment d'expérience pour utiliser le sort Griffe n'importe où.
If player has cast Flames of Zamorak (unknown) times: You still need to train with the flame spell inside the arena before you can use it outside.|Si le joueur a lancé Flammes de Zamorak (nombre inconnu) fois : vous devez encore vous entraîner à utiliser le sort de flamme à l'intérieur de l'arène avant de pouvoir l'utiliser à l'extérieur.
You still need to train with the flame spell inside the arena before you can use it outside.|Vous devez encore vous entraîner à utiliser le sort de flamme à l'intérieur de l'arène avant de pouvoir l'utiliser à l'extérieur.
If player has cast Flames of Zamorak (unknown) times: You have completed over half of the training needed to use the flame spell outside of the arena.|Si le joueur a lancé Flammes de Zamorak (nombre inconnu) fois : vous avez terminé plus de la moitié de l'entraînement nécessaire pour utiliser le sort de flamme en dehors de l'arène.
You have completed over half of the training needed to use the flame spell outside of the arena.|Vous avez terminé plus de la moitié de l'entraînement nécessaire pour utiliser le sort de flamme en dehors de l'arène.
If player has cast Flames of Zamorak (unknown) times: You are almost ready to use the flame spell outside of the arena.|Si le joueur a lancé Flames of Zamorak (nombre inconnu) fois : vous êtes presque prêt à utiliser le sort de flamme en dehors de l'arène.
You are almost ready to use the flame spell outside of the arena.|Vous êtes presque prêt à utiliser le sort de flamme en dehors de l'arène.
If player has cast Flames of Zamorak at least 100 times: You're experienced enough to use the flame spell anywhere.|Si le joueur a lancé Flammes de Zamorak au moins 100 fois : Vous avez suffisamment d'expérience pour utiliser le sort de flamme n'importe où.
You're experienced enough to use the flame spell anywhere.|Vous avez suffisamment d'expérience pour utiliser le sort de flamme n'importe où.
Are there any more challenges available?|Y a-t-il d'autres défis disponibles ?
You still need to learn how to cast all god spells outside of the arena.|Vous devez encore apprendre à lancer tous les sorts divins en dehors de l'arène.
I've made a note of the spells you still need to learn in your journal.|J'ai noté dans votre journal les sorts que vous devez encore apprendre.
You have indeed shown potential, [player name].|Vous avez en effet montré votre potentiel, [nom du joueur].
However, a wizard of your level wouldn't stand a chance.|Cependant, un sorcier de votre niveau n'aurait aucune chance.
If player has mastered all the god spells and is 75 Magic: I am one of the most powerful mages in existence. But even my power has limitations. There are some beings however that have power exceeding even my own. Continues in Transcript:Mage Arena II|Si le joueur maîtrise tous les sorts divins et a atteint le niveau 75 en magie : Je suis l'un des mages les plus puissants qui soient. Mais même mon pouvoir a ses limites. Il existe cependant des êtres dont le pouvoir dépasse même le mien. Suite dans Transcription : Arène des mages II
Continues in Transcript:Mage Arena II|Suite dans Transcription : Arène des mages II
3 Via an enchanted gem or a Slayer ring during a task|3 À l'aide d'une gemme enchantée ou d'une bague de tueur pendant une quête
I see we have a new arrival. A bringer of death. Tell me, have you come to serve the balance?|Je vois que nous avons un nouveau venu. Un messager de la mort. Dites-moi, êtes-vous venu pour servir l'équilibre ?
Bringer of death, have you come to serve the balance?|Messager de la mort, êtes-vous venu pour servir l'équilibre ?
You are to bring balance to [amount] [monster] in [area].|Vous devez rétablir l'équilibre en éliminant [nombre] [monstres] dans [zone].
Konar provides the corresponding Slayer task tip .|Konar fournit l'astuce correspondante pour la quête de chasseur .
Konar provides the corresponding Slayer area description .|Konar fournit la description correspondante de la zone de chasseur .
Can I cancel that task?|Puis-je annuler cette quête ?
Your task has been cancelled.|Votre quête a été annulée.
Once the balance has been served, return to me.|Une fois l'équilibre rétabli, revenez me voir.
Where is that area?|Où se trouve cette zone ?
You're still bringing balance to [task monster]; you have [amount] to go. Come back when you're finished.|Vous devez toujours rétablir l'équilibre pour [monstre de la quête] ; il vous en reste [nombre] à éliminer. Revenez quand vous aurez terminé.
You're still meant to be bringing balance to [monster] in [area], with [amount] to go.|Vous devez toujours rétablir l'équilibre pour [monstre] dans [zone], il vous en reste [nombre] à éliminer.
Bringer of death, I do not feel you are ready for your current task. If you wish, I can cancel it. This will not wipe your task streaks.|Messager de la mort, je ne pense pas que vous soyez prêt pour votre quête actuelle. Si vous le souhaitez, je peux l'annuler. Cela n'effacera pas vos séries de tâches.
Very well. If you still wish to maintain the balance, you can get a new assignment.|Très bien. Si vous souhaitez toujours maintenir l'équilibre, vous pouvez obtenir une nouvelle mission.
Then I wish you well, bringer of death.|Alors je vous souhaite bonne chance, porteur de mort.
Those who serve the balance are always rewarded. I can grant these rewards. I can also grant you the equipment needed to serve the balance, for a price of course.|Ceux qui servent l'équilibre sont toujours récompensés. Je peux vous accorder ces récompenses. Je peux également vous fournir l'équipement nécessaire pour servir l'équilibre, moyennant un prix bien sûr.
When tasking you to serve the balance, I do not currently consider your combat level.|Lorsque je vous confie une tâche au service de l'équilibre, je ne tiens pas compte de votre niveau de combat.
Your zeal is to be commended. Use it well when serving the balance.|Votre zèle est louable. Utilisez-le à bon escient au service de l'équilibre.
As you wish. From now on, your combat level will be taken into account when tasks are assigned.|Comme vous voudrez. À partir de maintenant, votre niveau de combat sera pris en compte lors de l'attribution des tâches.
When tasking you to serve the balance, I consider your combat level, so you shouldn't get anything too challenging.|Lorsque je vous confie une tâche au service de l'équilibre, je tiens compte de votre niveau de combat, vous ne devriez donc pas avoir à relever de défis trop difficiles.
Then we will continue on our current path.|Alors nous continuerons sur notre lancée.
Your zeal is to be commended. From now on, your combat level will not be considered when tasks are assigned.|Votre zèle est louable. À partir de maintenant, votre niveau de combat ne sera pas pris en compte lors de l'attribution des tâches.
A guardian of life, and a bringer of death. There must always be a balance. My people and I serve this balance. You could serve the balance as well, but you'll need some practice first.|Un gardien de la vie et un messager de la mort. Il doit toujours y avoir un équilibre. Mon peuple et moi-même servons cet équilibre. Vous pourriez également servir l'équilibre, mais vous aurez d'abord besoin d'un peu d'entraînement.
There is a Slayer Master in Burthorpe, he goes by the name of Turael. Learn from him, and you will soon be ready to serve.|Il y a un maître chasseur à Burthorpe, il s'appelle Turael. Apprenez auprès de lui, et vous serez bientôt prêt à servir.
A bringer of death calls from afar. What do you desire?|Un messager de la mort vous appelle de loin. Que désirez-vous ?
Err... Nothing...|Euh... Rien...
Bringer of death, why do you insist on using such magic when I'm right next to you? Come and talk to me.|Messager de la mort, pourquoi insistez-vous pour utiliser une telle magie alors que je suis juste à côté de vous ? Venez me parler.
You're currently assigned to bring balance to [monster] in [area]; you have [amount] more to go. Your reward point tally is [amount].|Vous êtes actuellement chargé de rétablir l'équilibre avec [monstre] dans [zone] ; il vous en reste [nombre] à éliminer. Votre total de points de récompense est de [montant].
I am Konar quo Maten. Like you, I am a bringer of death. Together, we can serve the balance.|Je suis Konar quo Maten. Comme vous, je suis un messager de la mort. Ensemble, nous pouvons servir l'équilibre.
Where are you?|Où êtes-vous ?
You'll find me on Mount Karuulm. I'll be here when you need a new purpose.|Vous me trouverez sur le mont Karuulm. Je serai là quand vous aurez besoin d'un nouvel objectif.
Konar provides the corresponding Slayer task tip|Konar fournit l'astuce correspondante pour la tâche de Slayer.
Konar provides the correspoding area descriptor|Konar fournit la description correspondante de la zone.
Nothing really.|Rien de spécial.
More digging, less talking!|Creusez plus, parlez moins !
I'm digging for saltpetre, of course. Got to have plenty of saltpetre for the farms. You should grab a spade and get to work too - they always need saltpetre.|Je creuse pour trouver du salpêtre, bien sûr. Il faut beaucoup de salpêtre pour les fermes. Tu devrais prendre une bêche et te mettre au travail toi aussi, ils ont toujours besoin de salpêtre.
What can I do with saltpetre?|Que puis-je faire avec le salpêtre ?
It's a critical ingredient in a special fertiliser used on the farms here. Just mix it with some compost - ordinary compost, not that super stuff - to make the fertiliser.|C'est un ingrédient essentiel dans un engrais spécial utilisé dans les fermes d'ici. Il suffit de le mélanger à du compost (du compost ordinaire, pas du super compost) pour obtenir de l'engrais.
Once you've got fertiliser, you can use it on Farmer Gricoller's fruit farm. Alternatively, Hosidius farmers always want some. You could sell it to them.|Une fois que vous avez de l'engrais, vous pouvez l'utiliser dans la ferme fruitière du fermier Gricoller. Sinon, les fermiers de Hosidius en ont toujours besoin. Vous pouvez leur en vendre.
Have you got a spare spade?|Avez-vous une bêche en trop ?
Yes, but you've got no room for it.|Oui, mais vous n'avez pas de place pour la ranger.
Konoo gives you a spade.|Konoo vous donne une bêche.
Yes, but I can see you don't need it.|Oui, mais je vois que tu n'en as pas besoin.
I'll leave you to work.|Je te laisse travailler.
Very well done, now let me get back to digging!|Très bien, maintenant laisse-moi retourner creuser !
Human. Are you here to trade ore? If not, I must point out that I have a lot to be getting on with.|Humain. Es-tu ici pour échanger du minerai ? Si ce n'est pas le cas, je dois te signaler que j'ai beaucoup à faire.
Let's trade. Let's trade.|Échangeons. Échangeons.
This is Deepfin Point. Here, my workers and I have set up the finest mining operation you'll ever find. If you wish to do any mining yourself, you are more than welcome to.|Nous sommes à Deepfin Point. Ici, mes ouvriers et moi-même avons mis en place la meilleure exploitation minière que vous puissiez trouver. Si vous souhaitez vous-même vous lancer dans l'exploitation minière, vous êtes le bienvenu.
Alternatively, perhaps you wish to trade ore? If not, I must once again point out that I have a lot of work to do.|Sinon, peut-être souhaitez-vous échanger du minerai ? Si ce n'est pas le cas, je dois une fois de plus vous signaler que j'ai beaucoup de travail.
Sounds like I'd best not disturb you.|Il vaut mieux que je ne vous dérange pas.
Indeed. Good day, human.|En effet. Bonne journée, humain.
Human. The Drakes through this tunnel are not to be killed without permission. To do so would be an affront to the balance.|Humain. Les Drakes qui se trouvent dans ce tunnel ne doivent pas être tués sans permission. Le faire serait un affront à l'équilibre.
Oh that sounds interesting. Oh that sounds interesting.|Oh, ça a l'air intéressant. Oh, ça a l'air intéressant.
What human need help with?|De quoi les humains ont-ils besoin ?
Make [sword style] sword.|Fabriquer une épée [style d'épée].
What's my current commission?|Quelle est ma commission actuelle ?
Go make [sword style] sword.|Va fabriquer une épée [style d'épée].
I'm not sure what something does.|Je ne sais pas à quoi sert quelque chose.
What do not understand, little one?|Qu'est-ce que tu ne comprends pas, petit ?
How do I use the crucible?|Comment utiliser le creuset ?
Crucible just a big bucket... We put metal in and it melt it down to make swords.|Le creuset n'est qu'un grand seau... On y met du métal et on le fait fondre pour fabriquer des épées.
Crucible let us add differing metals... and can store up to 28 metal bar worth, Kovac think.|Le creuset nous permet d'ajouter différents métaux... et peut contenir jusqu'à 28 barres de métal, d'après Kovac.
We can put other metal thing in too, like sword and armour.|On peut aussi y mettre d'autres objets métalliques, comme des épées et des armures.
Need help with anything else?|Besoin d'aide pour autre chose ?
What does the mould jig do?|À quoi sert le gabarit de moulage ?
Mould jig very handy... It let us make differing type of sword.|Le gabarit de moulage est très pratique... Il nous permet de fabriquer différents types d'épées.
We want use mould parts to fit condi... commission... so when setting up mould, find parts that match.|Nous voulons utiliser des pièces de moulage adaptées à la commande... donc lorsque vous configurez le moule, trouvez les pièces qui correspondent.
Some match commission better than other... so find best one for job.|Certaines correspondent mieux à la commande que d'autres... donc trouvez celles qui conviennent le mieux au travail.
How do I control the preform's temperature?|Comment contrôler la température de la préforme ?
That very easy... If preform too cold, dunk in lava... If preform too hot, hold to waterfall.|C'est très simple... Si la préforme est trop froide, plongez-la dans la lave... Si la préforme est trop chaude, placez-la sous une cascade.
Preform need to be right temperature to work with tool.|La préforme doit être à la bonne température pour pouvoir être travaillée avec l'outil.
Trip hammer need preform to be hot... Grindstone need preform to be warm... Polishing wheel need preform to be cold.|Le marteau-pilon nécessite que la préforme soit chaude... La meule nécessite que la préforme soit tiède... La roue de polissage nécessite que la préforme soit froide.
When should I use a tool?|Quand dois-je utiliser un outil ?
Hmm... Kovac think it a gut feeling thing...|Hmm... Kovac pense que c'est une question d'intuition...
That doesn't help me.|Ça ne m'aide pas beaucoup.
Hmm... that is true.|Hmm... c'est vrai.
Use the preform on the trip hammer when your completion tracker is over this icon's bar.|Utilisez la préforme sur le marteau-pilon lorsque votre jauge de progression se trouve au-dessus de la barre de cette icône.
Use the preform on the grindstone when your completion tracker is over this icon's bar.|Utilisez la préforme sur la meule lorsque votre jauge de progression se trouve au-dessus de la barre de cette icône.
Use the preform on the polishing wheel when your completion tracker is over this icon's bar.|Utilisez la préforme sur la roue à polir lorsque votre jauge d'achèvement se trouve au-dessus de la barre de cette icône.
Actually, I'm okay for now.|En fait, ça va pour l'instant.
Can I scrap my current commission?|Puis-je abandonner ma commande actuelle ?
Why want that?|Pourquoi voulez-vous faire ça ?
I don't think I'm really feeling it at the moment.|Je ne pense pas être vraiment inspiré pour le moment.
That okay, Kovac will give reward even if sword bad. Maybe you put in storage for working later, but Kovac no scrap swords.|Ce n'est pas grave, Kovac vous donnera une récompense même si l'épée n'est pas bonne. Vous pouvez la mettre en stockage pour travailler dessus plus tard, mais Kovac ne jette pas les épées.
I'd like to buy something. I'd like to buy something. Kovac: Here's what Kovac have.|Je voudrais acheter quelque chose. Je voudrais acheter quelque chose. Kovac : Voici ce que Kovac a.
I'd like to buy something.|Je voudrais acheter quelque chose.
Here's what Kovac have.|Voici ce que Kovac a.
I'm okay for now.|Ça va pour l'instant.
Okay friend, Kovac here to help.|D'accord, mon ami, Kovac est là pour t'aider.
You no sword to hand over. I give new commission if want?|Tu n'as pas d'épée à me donner. Je te donne une nouvelle commande si tu veux ?
Receive new commission?|Tu veux une nouvelle commande ?
You no sword to hand over. Kovac give commission already. Go make me [sword style] sword.|Tu n'as pas d'épée à me donner. Kovac t'a déjà donné une commande. Va me fabriquer une épée [style d'épée].
Hmm... sword not finished yet. Keep working.|Hmm... l'épée n'est pas encore terminée. Continue à travailler.
Hmm... sword look good. Hand over.|Hmm... l'épée a l'air bien. Donne-la-moi.
Receive another commission?|Tu veux une autre commande ?
Sword no good. Give it here.|L'épée n'est pas bonne. Donne-la-moi.
Kovac give commission already. Go make me [sword style] sword.|Kovac t'a déjà donné une commande. Va me fabriquer une épée [style d'épée].
Smiths tunic: Kovac will give you 3,200 Foundry Reputation for this.|Tunique de forgeron : Kovac te donnera 3 200 points de réputation à la fonderie pour cela.
Smiths trousers: Kovac will give you 3,200 Foundry Reputation for this.|Pantalon de forgeron : Kovac te donnera 3 200 points de réputation à la fonderie pour cela.
Smiths boots: Kovac will give you 2,800 Foundry Reputation for this.|Bottes de forgeron : Kovac te donnera 2 800 points de réputation à la fonderie pour cela.
Smiths gloves: Kovac will give you 2,800 Foundry Reputation for this.|Gants de forgeron : Kovac vous donnera 2 800 points de réputation de la fonderie pour cela.
Double ammo mould: Kovac will give you 1,600 Foundry Reputation for this.|Moule à double munition : Kovac vous donnera 1 600 points de réputation de la fonderie pour cela.
Smithing catalyst: Kovac will give you 12 Foundry Reputation for this.|Catalyseur de forge : Kovac vous donnera 12 points de réputation de la fonderie pour cela.
Ore pack: Kovac will give you 160 Foundry Reputation for this.|Paquet de minerai : Kovac vous donnera 160 points de réputation à la fonderie pour cet objet.
Kovac does not want that back. Maybe the smith clothes would be good, if you got any.|Kovac ne veut pas que vous le lui rendiez. Les vêtements de forgeron pourraient être utiles, si vous en avez.
No, you keep that or give it to someone else.|Non, gardez-les ou donnez-les à quelqu'un d'autre.
You get treated the same anyway.|Vous serez traité de la même manière de toute façon.
You keep that.|Gardez-les.
2 Pay (north) option|2 Option de paiement
3 Pay (south) option|3 Option de paiement
4 Using items on Kragen|4 Utilisation d'objets sur Kragen
I might - which one were you thinking of?|Peut-être, mais lequel aviez-vous en tête ?
If you like, but I want 2 buckets of compost for that.|Si vous voulez, mais je veux deux seaux de compost en échange.
That'll do nicely, [sir/madam]. Leave it with me - I'll make sure that patch grows for you.|Ça ira très bien, [monsieur/madame]. Laissez-moi m'en occuper, je veillerai à ce que cette parcelle pousse pour vous.
If you like, but I want one sack of potatoes for that.|Si vous voulez, mais je veux un sac de pommes de terre en échange.
If you like, but I want one sack of onions for that.|Si vous voulez, mais je veux un sac d'oignons en échange.
If you like, but I want 2 sacks of cabbages for that.|Si vous voulez, mais je veux deux sacs de choux en échange.
If you like, but I want 10 jute fibres for that.|Si vous voulez, mais je veux dix fibres de jute en échange.
If you like, but I want 10 curry leaves for that.|Si vous voulez, mais je veux dix feuilles de curry en échange.
If you like, but I want 5 jangerberries for that.|Si vous voulez, mais je veux cinq baies de janger en échange.
You can put up to ten potatoes, cabbages or onions in vegetable sacks, although you can't have a mix in the same sack.|Vous pouvez mettre jusqu'à dix pommes de terre, choux ou oignons dans des sacs de légumes, mais vous ne pouvez pas mélanger les produits dans un même sac.
You can buy all the farming tools from farming shops, which can be found close to the allotments.|Vous pouvez acheter tous les outils agricoles dans les magasins agricoles, qui se trouvent à proximité des parcelles.
Bittercap mushrooms can only be grown in a special patch in Morytania, near the Mort Myre swamp. There the ground is especially dank and suited to growing poisonous fungii.|Les champignons amers ne peuvent être cultivés que dans une parcelle spéciale à Morytania, près du marais de Mort Myre. Le sol y est particulièrement humide et propice à la culture de champignons vénéneux.
Supercompost is far better than normal compost, but more expensive to make. You need to rot the right type of item; show me an item, and I'll tell you if it's super- compostable or not.|Le super-compost est bien meilleur que le compost normal, mais plus cher à fabriquer. Vous devez faire pourrir le bon type d'objet ; montrez-moi un objet et je vous dirai s'il est super-composable ou non.
There is a special patch for growing Belladonna - I believe that it is somewhere near Draynor Manor, where the ground is a tad 'unblessed'.|Il existe une parcelle spéciale pour la culture de la belladone. Je crois qu'elle se trouve quelque part près du manoir de Draynor, où le sol est un peu « maudit ».
Applying compost to a patch will not only reduce the chance that your crops will get diseased, but you will also grow more crops to harvest.|Appliquer du compost sur une parcelle réduira non seulement le risque que vos cultures soient malades, mais vous permettra également d'obtenir une récolte plus abondante.
If you want to grow fruit trees you could try a few places: Catherby, Brimhaven, Gnome Stronghold and the Farming Guild all have fruit tree patches.|Si vous souhaitez cultiver des arbres fruitiers, vous pouvez essayer plusieurs endroits : Catherby, Brimhaven, la forteresse des gnomes et la guilde des agriculteurs disposent tous de parcelles d'arbres fruitiers.
You can fill plantpots with soil from any empty patch, if you have a gardening trowel.|Vous pouvez remplir des pots de fleurs avec de la terre provenant de n'importe quelle parcelle vide, si vous disposez d'un transplantoir.
Hops are good for brewing ales. I believe there's a brewery up in Keldagrim somewhere, and I've heard rumours that a place called Phasmatys used to be good for that type of thing. 'Fore they all died, of course.|Le houblon est idéal pour brasser de la bière. Je crois qu'il y a une brasserie quelque part à Keldagrim, et j'ai entendu dire qu'un endroit appelé Phasmatys était autrefois réputé pour ce genre de choses. Avant que tout le monde ne meure, bien sûr.
You can put up to five tomatoes, strawberries, apples, bananas or oranges into a fruit basket, although you can't have a mix in the same basket.|Vous pouvez mettre jusqu'à cinq tomates, fraises, pommes, bananes ou oranges dans une corbeille à fruits, mais vous ne pouvez pas mélanger les fruits dans la même corbeille.
Don't just throw away your weeds after you've raked a patch - put them in a compost bin and make some compost.|Ne jetez pas vos mauvaises herbes après avoir ratissé votre parcelle, mettez-les dans un bac à compost et fabriquez du compost.
There are five other Farming areas like this one - Elstan's area near Falador, Dantaera's area near Catherby, Lyra's area in Morytania, Marisi's area in Hosidius and Alan's area in the Farming Guild.|Il existe cinq autres zones agricoles comme celle-ci : la zone d'Elstan près de Falador, la zone de Dantaera près de Catherby, la zone de Lyra à Morytania, la zone de Marisi à Hosidius et la zone d'Alan dans la guilde agricole.
There are five [ sic ] other Farming areas like this one - Elstan's area near Falador, Dantaera's area near Catherby, Lyra's area in Morytania, Marisi's area in Hosidius, Alan's area in the Farming Guild and Oswallt's|Il existe cinq [sic] autres zones agricoles comme celle-ci : la zone d'Elstan près de Falador, la zone de Dantaera près de Catherby, la zone de Lyra à Morytania, la zone de Marisi à Hosidius, la zone d'Alan dans la guilde agricole et la zone d'Oswallt
area in Prifddinas.|à Prifddinas.
If you want to make your own sacks and baskets you'll need to use the loom that's near the Farming shop in Falador. If you're a good enough [craftsman/craftswoman], that is.|Si vous voulez fabriquer vos propres sacs et paniers, vous devrez utiliser le métier à tisser qui se trouve près de la boutique agricole à Falador. À condition d'être suffisamment doué(e) en tant qu'artisan(e), bien sûr.
You don't have to buy all your plantpots you know, you can make them yourself on a pottery wheel. If you're a good enough [craftsman/craftswoman], that is.|Vous n'êtes pas obligé d'acheter tous vos pots de fleurs, vous pouvez les fabriquer vous-même sur un tour de potier. À condition d'être suffisamment doué(e) en tant qu'artisan(e), bien sûr.
I don't have enough money for that, I'm afraid.|Je n'ai pas assez d'argent pour ça, j'en ai bien peur.
Actually, I don't think I'd be able to carry it.|En fait, je ne pense pas pouvoir le porter.
Kragen hands over your purchase.|Kragen vous remet votre achat.
I want 2 buckets of compost for that.|Je veux deux seaux de compost en échange.
Pay 2 buckets of compost?|Payer deux seaux de compost ?
I want one sack of potatoes for that.|Je veux un sac de pommes de terre en échange.
I want one sack of onions for that.|Je veux un sac d'oignons en échange.
Pay one sack of onions?|Payer un sac d'oignons ?
I want 2 sacks of cabbages for that.|Je veux deux sacs de choux en échange.
Pay 2 sacks of cabbages?|Payer deux sacs de choux ?
I want 10 jute fibres for that.|Je veux dix fibres de jute en échange.
Pay 10 jute fibres?|Payer dix fibres de jute ?
I want one basket of apples for that.|Je veux un panier de pommes en échange.
Pay one basket of apples?|Payer un panier de pommes ?
I want 10 curry leaves for that.|Je veux dix feuilles de curry en échange.
Pay 10 curry leaves?|Payer dix feuilles de curry ?
I want 5 jangerberries for that.|Je veux 5 baies de janger pour ça.
Pay 5 jangerberries?|Payer 5 baies de janger ?
That looks like something that you can make normal compost out of. Fill up the compost bin with stuff like that, and you'll eventually have a bin full of compost.|On dirait quelque chose qui pourrait servir à faire du compost normal. Remplis le bac à compost avec ce genre de choses, et tu finiras par avoir un bac plein de compost.
That looks like something that you can make supercompost out of. Fill up the compost bin with stuff like that, and you'll eventually have a bin full of supercompost.|On dirait quelque chose qui pourrait servir à faire du super-compost. Remplis le bac à compost avec ce genre de choses, et tu finiras par avoir un bac plein de super-compost.
Hello. Could you help me with a quest, please?|Bonjour. Pourriez-vous m'aider dans une quête, s'il vous plaît ?
Fairy Tale Part I - Growing Pains Are you a member of the Group of Advanced Gardeners? See Transcript:Fairytale I - Growing Pains|Conte de fées, partie I - Les douleurs de la croissance Êtes-vous membre du Groupe des jardiniers avancés ? Voir la transcription : Conte de fées I - Les douleurs de la croissance
See Transcript:Fairytale I - Growing Pains|Voir la transcription : Conte de fées I - Les douleurs de la croissance
Garden of Tranquillity See Transcript:Garden of Tranquillity|Jardin de la tranquillité Voir la transcription : Jardin de la tranquillité
See Transcript:Garden of Tranquillity|Voir la transcription : Jardin de la tranquillité
Hello! What are you...|Bonjour ! Que faites-vous...
If you know what's good for you, you'll get away from these rocks!|Si vous savez ce qui est bon pour vous, éloignez-vous de ces rochers !
Why? Because they're dangerous, that's why! Now, if you'll excuse me...|Pourquoi ? Parce qu'ils sont dangereux, voilà pourquoi ! Maintenant, si vous voulez bien m'excuser...
My name is Krato. I'm an assistant librarian for the Historical Archive.|Je m'appelle Krato. Je suis assistant bibliothécaire aux archives historiques.
If you're looking for something specific you should speak to Istoria.|Si vous cherchez quelque chose en particulier, vous devriez vous adresser à Istoria.
Skreeee!|Skreeee !
Kraaaw!|Kraaaw !
Hell-|Bon sang...
Don't distract me! This formula is highly volatile!|Ne me distrais pas ! Cette formule est très instable !
Cool, what are you making?|Cool, qu'est-ce que tu fabriques ?
Ugh, look around you, what does it look like?|Ugh, regarde autour de toi, à quoi ça ressemble ?
A magic potion?! Can I have some?|Une potion magique ?! Je peux en avoir ?
No, human. This isn't designed for your race, it could have unforeseen consequences.|Non, humain. Ce n'est pas conçu pour ta race, cela pourrait avoir des conséquences imprévisibles.
I can deal with them, I promise.|Je peux les gérer, je te le promets.
You can deal with death?|Tu peux gérer la mort ?
Hmm, perhaps a rain check?|Hmm, peut-être une autre fois ?
Wise choice. Now please, I'm working a deadline here.|Sage décision. Maintenant, s'il te plaît, j'ai une échéance à respecter.
Doubtful.|J'en doute.
Yeah? What do you want?|Oui ? Que veux-tu ?
Before I assign you anything, I want to make something clear. My tasks have to be done in the Wilderness. Only kills inside the Wilderness will count.|Avant de t'assigner quoi que ce soit, je veux clarifier quelque chose. Mes tâches doivent être accomplies dans le désert. Seules les victimes dans le désert compteront.
I don't check combat levels when choosing tasks, either. So even if other masters won't assign you 'tough' monsters, I'll pick anything for which you have the Slayer level, provided you can physically get to it.|Je ne vérifie pas non plus les niveaux de combat lorsque je choisis les tâches. Donc, même si les autres maîtres ne vous assignent pas de monstres « difficiles », je choisirai tout ce pour quoi vous avez le niveau de chasseur nécessaire, à condition que vous puissiez vous y rendre physiquement.
If you don't like my tasks, go and see Aya in Burthorpe, and ask her to assign you something else. She won't argue.|Si vous n'aimez pas mes tâches, allez voir Aya à Burthorpe et demandez-lui de vous assigner autre chose. Elle ne vous contredira pas.
You might get a few unusual loot drops while you're on my assignments, if you're lucky. So, do you want me to assign you something?|Vous pourriez obtenir quelques butins inhabituels pendant que vous accomplissez mes missions, si vous avez de la chance. Alors, voulez-vous que je vous assigne une tâche ?
Your new task is to kill [number] [monster].|Votre nouvelle tâche consiste à tuer [nombre] [monstre].
Krystilia provides the corresponding Slayer task tip .|Krystilia vous donne des conseils pour accomplir cette tâche de chasseur.
You've got to do the task in the Wilderness.|Vous devez accomplir cette tâche dans le désert.
No thanks, I don't want tasks from you.|Non merci, je ne veux pas de tâches de votre part.
You're still meant to be slaying [monster] in the Wilderness; you have [number] to go. Come back when you've finished your task.|Vous devez toujours tuer [monstre] dans le désert ; il vous en reste [nombre] à tuer. Revenez quand vous aurez terminé votre tâche.
You've already been assigned something.|On vous a déjà assigné quelque chose.
You're still hunting [monster]; you have [number] to go. Come back when you've finished your task.|Vous chassez toujours [monstre] ; il vous en reste [nombre] à tuer. Revenez quand vous aurez terminé votre tâche.
All the Slayer Masters may currently assign you any task in our lists, regardless of your combat level.|Tous les maîtres chasseurs peuvent actuellement vous assigner n'importe quelle tâche de nos listes, quel que soit votre niveau de combat.
Other Slayer Masters take your combat level into account when choosing tasks for you, so they won't set you anything too hard. But I don't do that - if you get a task from me, it could be anything for which you|Les autres maîtres chasseurs tiennent compte de votre niveau de combat lorsqu'ils choisissent des tâches pour vous, afin de ne pas vous assigner quelque chose de trop difficile. Mais ce n'est pas mon cas : si je vous confie une tâche, elle peut être n'importe laquelle pour laquelle vous
have the Slayer level, provided you can physically get to it.|avez le niveau requis, à condition que vous puissiez vous y rendre physiquement.
What can you do apart from Slayer Master stuff?|Que pouvez-vous faire en dehors de votre travail de maître chasseur ?
Quite a lot! Those stupid guards think they've trapped me here for causing trouble, but I can get back out to the Wilderness for some fun anytime I like.|Beaucoup de choses ! Ces stupides gardes pensent m'avoir piégé ici pour avoir causé des problèmes, mais je peux retourner dans le désert quand je veux pour m'amuser.
Well, normally, I can fix it so that you respawn in Edgeville whenever you die. However, I don't seem to be able to do so right now...|Normalement, je peux faire en sorte que vous réapparaissiez à Edgeville chaque fois que vous mourez. Cependant, je ne semble pas pouvoir le faire pour le moment...
This feature is not currently available on a Leagues world.|Cette fonctionnalité n'est actuellement pas disponible dans le monde des ligues.
Hey, perhaps you'd like me to fix it so that you respawn in Edgeville whenever you die. If you love the Wilderness as much as I do, you might enjoy that.|Hé, vous aimeriez peut-être que je fasse en sorte que vous réapparaissiez à Edgeville chaque fois que vous mourez. Si vous aimez la zone sauvage autant que moi, cela pourrait vous plaire.
Alright, here's the deal: Whenever you drop dead, I'll try to make you reappear in Edgeville, down by the southern ruins. You'll lose your items as normal.|Voici le marché : chaque fois que vous mourrez, j'essaierai de vous faire réapparaître à Edgeville, près des ruines sud. Vous perdrez vos objets comme d'habitude.
My magic won't affect you if you die in some fancy place like Castle Wars or the Emir's Arena; those places have their own magic trying to make you 'safe'.|Ma magie n'aura aucun effet si vous mourez dans un endroit spécial comme Castle Wars ou l'arène de l'émir ; ces lieux ont leur propre magie qui vous protège.
This will apply on members' worlds and non-members' worlds alike.|Cela s'applique aussi bien aux mondes réservés aux membres qu'aux mondes ouverts à tous.
I'll want a one-off payment of 5 million coins. If you get your respawn changed later, and then need me to set it back to Edgeville, I won't bill you again.|Je te demanderai un paiement unique de 5 millions de pièces. Si tu changes plus tard ton point de réapparition et que tu as besoin que je le remette à Edgeville, je ne te facturerai pas à nouveau.
I'm not carrying that much money.|Je n'ai pas autant d'argent sur moi.
Scared of dropping it? Hah!|Tu as peur de le perdre ? Ha !
Okay, switch my spawn to Edgeville.|D'accord, change mon point de réapparition pour Edgeville.
Player pays 5 million coins and their respawn point is set to Edgeville.|Le joueur paie 5 millions de pièces et son point de réapparition est fixé à Edgeville.
Maybe you just can't handle Edgeville!|Peut-être que tu n'es tout simplement pas à la hauteur d'Edgeville !
So do you want to respawn in Edgeville in [ sic ] future?|Veux-tu donc réapparaître à Edgeville à l'avenir ?
Please switch my respawn back to Edgeville.|Remets mon point de réapparition à Edgeville, s'il te plaît.
Couldn't handle Ferox Enclave? Do you really think you could handle Edgeville?|Tu n'as pas réussi à gérer Ferox Enclave ? Tu penses vraiment pouvoir gérer Edgeville ?
Yes, switch my respawn to Edgeville.|Oui, change mon point de réapparition pour Edgeville.
Player's respawn point is set to Edgeville.|Le point de réapparition du joueur est réglé sur Edgeville.
Boring!|Ennuyeux !
Sounds like you're looking for some fun! Are you sure you can handle it?|On dirait que vous cherchez à vous amuser ! Êtes-vous sûr de pouvoir le supporter ?
No, I don't want to respawn in Edgeville.|Non, je ne veux pas réapparaître à Edgeville.
So how's that Edgeville respawn working for you?|Alors, comment se passe votre réapparition à Edgeville ?
You really want to respawn in that dead-end slum? Are you sure? Come and see me if you want to respawn in Edgeville again; I won't ask for more money.|Vous voulez vraiment réapparaître dans ce bidonville sans issue ? Vous êtes sûr ? Venez me voir si vous voulez réapparaître à Edgeville, je ne vous demanderai pas plus d'argent.
Player's respawn point is set to Lumbridge.|Le point de réapparition du joueur est défini sur Lumbridge.
No, I'll keep the Edgeville respawn.|Non, je vais garder la réapparition à Edgeville.
It's fine, thanks.|C'est bon, merci.
I love the hat! Where did you get it from?|J'adore ton chapeau ! Où l'as-tu trouvé ?
Thank you. I actually made it myself!|Merci. En fait, je l'ai fait moi-même !
Oh, I didn't know you enjoyed arts and crafts?|Oh, je ne savais pas que tu aimais les arts plastiques ?
Oh yes, I put the craft in witchcraft! I have plenty of spare time outside of assigning tasks so I've been making comics and stuffed toys.|Oh oui, je mets tout mon art dans la sorcellerie ! J'ai beaucoup de temps libre en dehors de mes tâches, alors je fais des bandes dessinées et des peluches.
That's so sweet! I didn't realise Slayer Masters had so much spare time.|C'est adorable ! Je ne savais pas que les maîtres chasseurs avaient autant de temps libre.
Perhaps I have a little too much spare time! I've made so many things that I'm running out of room.|Peut-être que j'ai un peu trop de temps libre ! J'ai fabriqué tellement de choses que je manque de place.
Have you thought about giving them to other people?|Avez-vous pensé à les donner à d'autres personnes ?
I tried handing out stuffed chinchompas, but the guards mistook them for the real thing and arrested me for smuggling explosives out of my cell.|J'ai essayé de distribuer des chinchompas en peluche, mais les gardes les ont pris pour de vrais et m'ont arrêtée pour avoir fait sortir des explosifs de ma cellule.
Oh dear. Don't you have any less... dangerous crafts?|Oh là là. N'avez-vous pas d'autres créations moins... dangereuses ?
Well, I do make hats too.|Eh bien, je fabrique aussi des chapeaux.
That's perfect! People love hats.|C'est parfait ! Les gens adorent les chapeaux.
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Ksenia: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... tu sens bizarre... Joueur : Bizarre comment ? Ksenia : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que j'en ai mangé un !
Kuradal provides the corresponding Slayer task tip|Kuradal fournit l'astuce correspondante pour la tâche de chasseur.
So you're filling in for Duradel?|Tu remplaces donc Duradel ?
I am. The task he has been given is an important one, but this post must always be filled. Who better to fill it than his own daughter.|Oui. La tâche qui lui a été confiée est importante, mais ce poste doit toujours être pourvu. Qui mieux que sa propre fille pour le remplir ?
Daughter? So being a Slayer Master runs in the family?|Sa fille ? Être maître chasseur est donc une affaire de famille ?
Of course. One cannot simply grow up with someone like my father. My childhood consisted of a lot of training. My father has always been among the best, but he wanted me to be even better.|Bien sûr. On ne peut pas simplement grandir avec quelqu'un comme mon père. Mon enfance a été consacrée à l'entraînement. Mon père a toujours été parmi les meilleurs, mais il voulait que je sois encore meilleure.
Sounds like a lot of hard work.|Cela semble être beaucoup de travail.
Yes, but we wouldn't have it any other way.|Oui, mais nous ne voudrions pas qu'il en soit autrement.
About Duradel...|À propos de Duradel...
Are you here with news on Lucien?|Êtes-vous ici pour me donner des nouvelles de Lucien ?
The moment you find him, you must come to me. I will ensure my father is avenged!|Dès que vous le trouverez, vous devez venir me voir. Je veillerai à ce que mon père soit vengé !
He wouldn't want you to get yourself killed as well!|Il ne voudrait pas que vous vous fassiez tuer vous aussi !
I will not suffer the same fate as my father. I intend to be prepared. For a start, I have been researching my father's notes to find weaknesses in Lucien's demonic thralls.|Je ne subirai pas le même sort que mon père. J'ai l'intention de me préparer. Pour commencer, j'ai étudié les notes de mon père afin de trouver les faiblesses des serviteurs démoniaques de Lucien.
Those sound interesting. May I see them?|Cela semble intéressant. Puis-je les voir ?
Of course. If we expect to defeat Lucien, we must work together.|Bien sûr. Si nous voulons vaincre Lucien, nous devons travailler ensemble.
Kuradal hands you an old notebook.|Kuradal vous tend un vieux carnet.
I will not suffer the same fate as my father. That fate is reserved for Lucien!|Je ne subirai pas le même sort que mon père. Ce sort est réservé à Lucien !
I hope you're right...|J'espère que vous avez raison...
Speaking of those notes, I seem to have misplaced them. Do you happen to have another copy?|En parlant de ces notes, je crois que je les ai égarées. Auriez-vous une autre copie ?
Luckily for you, I made many.|Heureusement pour vous, j'en ai fait plusieurs.
Return to me when you have space to carry them.|Revenez me les chercher quand vous aurez de la place pour les transporter.
I KILL YOU!!!|JE VAIS TE TUER !!!
No, [House owner] kill you!|Non, c'est [le propriétaire de la maison] qui va te tuer !
No, I kill you!|Non, c'est moi qui vais te tuer !
UUUHRG! Now I kill you!|UUUHRG ! Maintenant, c'est moi qui vais te tuer !
How are you going to do that? You're just a head on a wall!|Comment vas-tu faire ça ? Tu n'es qu'une tête accrochée au mur !
Uhhhhrrr...|Uhhhhrrr...
Why are you so violent?|Pourquoi es-tu si violent ?
You kill me! Uuurgh! That make me angry!|Tu m'as tué ! Uuurgh ! Ça me met en colère !
You seemed pretty angry before I killed you!|Tu avais l'air assez en colère avant que je te tue !
I like angry!|J'aime être en colère !
I'm sorry I killed you.|Je suis désolé de t'avoir tué.
I hate sorry! Makes me more angry! WANT TO KILL YOU!|Je déteste les excuses ! Ça me met encore plus en colère ! JE VEUX TE TUER !
Please try to calm down!|Essaie de te calmer, s'il te plaît !
Hate calm! Smash it! Hur hur hur!|Je déteste le calme ! Détruis-le ! Hur hur hur !
I'm not really sorry!|Je ne suis pas vraiment désolé !
That make me more angry! Uuuurgh!|Ça me met encore plus en colère ! Uuuurgh !
Is there anything that doesn't make you angry?|Y a-t-il quelque chose qui ne te met pas en colère ?
No! I like angry! Hur hur hur!|Non ! J'aime la colère ! Hur hur hur !
I killed you really easily!|Je t'ai tué très facilement !
Yeah! I could kill you again in my sleep! I think I might go off and kill some other kurask!|Ouais ! Je pourrais te tuer à nouveau dans mon sommeil ! Je pense que je vais aller tuer d'autres kurasks !
Uuuurrrrh! Hate you!|Uuuurrrrh ! Je te déteste !
What are you going to do about it? Eh? I totally owned you!|Qu'est-ce que tu vas faire ? Hein ? Je t'ai complètement dominé !
Hate you hate you hate you!!!|Je te déteste, je te déteste, je te déteste !!!
What do you think about up there?|À quoi penses-tu là-haut ?
Think?|À quoi je pense ?
You know, what goes through your tiny stuffed head?|Tu sais, qu'est-ce qui passe dans ta petite tête vide ?
Little bugs...|Des petits insectes...
You have bugs living in you? Eww!|Tu as des insectes qui vivent en toi ? Beurk !
Little bugs! Stomp and crush and stomp!|Des petits insectes ! Écrase-les, écrase-les, écrase-les !
Yeah! Stomp the bugs!|Oui ! Écrase les insectes !
Stomp crush splat!|Écrase-les, écrase-les, écrase-les !
Smash! Destroy! Crunch break tear destroy splunch! Hurt wound kill hit punch stab slash kill!|Écrase-les ! Détruis-les ! Écrase-les, brise-les, déchire-les, détruis-les, écrase-les ! Blesse-les, blesse-les, tue-les, frappe-les, poignarde-les, tue-les !
'Splunch'? That is not a word!|« Éclabousser » ? Ce n'est pas un mot !
I HATE WORDS! Kill all words!|Je déteste les mots ! Tuez tous les mots !
You said 'kill' twice!|Tu as dit « tuer » deux fois !
I like kill! Hur hur hur hur!|J'aime tuer ! Hur hur hur hur !
Yeah! Kill smash destroy!|Oui ! Tuer, écraser, détruire !
Kill smash destroy! Hur hur hur!|Tuer, écraser, détruire ! Hur hur hur !
What have the bugs done to you?|Qu'est-ce que les insectes t'ont fait ?
Skitter skitter through head noise in ears behind eyes.|Ils courent dans ma tête, font du bruit dans mes oreilles, derrière mes yeux.
HATE THEM! Kill kill kill!|Je les déteste ! Tuer, tuer, tuer !
You can't, you've got no feet!|Tu ne peux pas, tu n'as pas de pieds !
No feet...|Pas de pieds...
Hate lack of feet! Stomp lack of feet! Kill crush destroy smash!|Je déteste ne pas avoir de pieds ! Piétine l'absence de pieds ! Tuer, écraser, détruire, fracasser !
That makes no sense! You can't destroy the absence of something!|Ça n'a aucun sens ! Tu ne peux pas détruire l'absence de quelque chose !
Hate requirement to make sense! Smash it kill it destroy kill kill!|Je déteste l'obligation d'avoir du sens ! Fracasse-le, tue-le, détruis-le, tue, tue !
You can't physically destroy an abstract concept! It's impossible!|Tu ne peux pas détruire physiquement un concept abstrait ! C'est impossible !
Hate abstract concepts! Hate impossible! Kill kill kill destroy smash!|Je déteste les concepts abstraits ! Je déteste l'impossible ! Tuer, tuer, tuer, détruire, fracasser !
This is getting both surreal and repetitive.|Cela devient à la fois surréaliste et répétitif.
Strewth! Nippy little blighters!|Bon sang ! Ces petits salauds sont rapides !
Oh G'day! Sorry, didn't see you there!|Oh, bonjour ! Désolé, je ne vous avais pas vu !
That's okay. What seems to be the problem?|Ce n'est pas grave. Quel est le problème ?
Oh, well I wanted to catch some minnows so I could use 'em as bait, but the little blighters are just too quick! I managed to get 'em all rounded up over on my fishing platform, but I still can't catch 'em!|Eh bien, je voulais attraper des vairons pour les utiliser comme appâts, mais ces petits salauds sont trop rapides ! J'ai réussi à les rassembler sur ma plate-forme de pêche, mais je n'arrive toujours pas à les attraper !
Then, to make things worse, any time I do finally catch some, those bloody flying fish jump out at me and gobble up me minnows!|Et pour ne rien arranger, chaque fois que j'en attrape enfin quelques-uns, ces maudits poissons volants me sautent dessus et engloutissent mes vairons !
What I need is someone who can catch 'em for me!|J'ai besoin de quelqu'un qui puisse les attraper pour moi !
Well, maybe I could help out?|Eh bien, je pourrais peut-être vous aider ?
Well I don't know. I don't want to be letting just anyone onto me fishing platform! But I guess if you could show me that you are a worthy fisher than that would be okay. I can even give you shark in exchange|Je ne sais pas trop. Je ne veux pas laisser n'importe qui monter sur ma plate-forme de pêche ! Mais si vous pouvez me prouver que vous êtes un pêcheur digne de ce nom, alors pourquoi pas. Je peux même vous donner des requins en échange
for the minnows you catch, 'cos them I can catch no problem!|des vairons que vous attrapez, car ceux-là, je n'ai aucun mal à les attraper !
Sounds fair. What can I do to show that I am worthy?|Ça me semble juste. Que puis-je faire pour prouver que je suis digne ?
Well you should be very experienced in the art of fishing, own the proper attire, and be recognised by your peers as a great fisherman.|Eh bien, tu dois être très expérimenté dans l'art de la pêche, posséder la tenue adéquate et être reconnu par tes pairs comme un excellent pêcheur.
So, how about letting me out onto your fishing platform?|Alors, que dirais-tu de me laisser monter sur ta plate-forme de pêche ?
Ripper! You certainly seem to be the real deal, so sure, go ahead and take the boat over there. Oh, and don't worry about wearing that angling gear if yous don't want to, I just wanted to see that you took fishing|Super ! Tu sembles vraiment être à la hauteur, alors vas-y, prends le bateau là-bas. Oh, et ne t'inquiète pas si tu ne veux pas porter cette tenue de pêche, je voulais juste voir que tu prenais la pêche
serious enough to have the right attire.|assez au sérieux pour avoir la tenue adéquate.
Sorry, but I just don't think you are experienced enough.|Désolé, mais je ne pense pas que tu aies assez d'expérience.
Sorry, but I just don't think you are renowned enough as a [fisherman/fisherwoman].|Désolé, mais je ne pense pas que tu sois assez renommé en tant que [pêcheur/pêcheuse].
Sorry, but I just don't think you are wearin' suitable fishing gear.|Désolé, mais je ne pense pas que vous portiez une tenue adaptée à la pêche.
G'day, only the best fishers are allowed onto the fishing platform. You need a fishing level of 82.|Bonjour, seuls les meilleurs pêcheurs sont autorisés à accéder à la plate-forme de pêche. Vous devez avoir un niveau de pêche de 82.
I don't think I have given you access to my fishing platform. Come and speak to me if you would like to get access.|Je ne pense pas vous avoir donné accès à ma plate-forme de pêche. Venez me parler si vous souhaitez y avoir accès.
Have you got any minnows for trade? I have plenty of nice, fresh sharks waiting for ya!|Avez-vous des vairons à échanger ? J'ai plein de beaux requins frais qui vous attendent !
Yes, let's trade.|Oui, échangeons.
With open inventory space and at least 40 minnows: I can give you a shark for every 40 minnows that you give me. How many sharks would you like?|Avec de l'espace libre dans votre inventaire et au moins 40 vairons : je peux vous donner un requin pour chaque lot de 40 vairons que vous me donnez. Combien de requins souhaitez-vous ?
I can give you a shark for every 40 minnows that you give me. How many sharks would you like?|Je peux vous donner un requin pour chaque lot de 40 vairons que vous me donnez. Combien de requins souhaitez-vous ?
You'll be needing at least 40 minnows to trade for a shark! Come back and see me when you have some more!|Il vous faudra au moins 40 vairons pour échanger contre un requin ! Revenez me voir quand vous en aurez davantage !
I can't trade you any sharks while you don't have any space for them!|Je ne peux pas vous échanger de requins tant que vous n'avez pas d'espace pour les stocker !
The player rubs the Dragon token|Le joueur frotte le jeton Dragon.
The world begins to fade...|Le monde commence à s'estomper...
What happened? I rubbed that coin and everything went black!|Que s'est-il passé ? J'ai frotté cette pièce et tout est devenu noir !
Who are you? You're not the hero I gave my token to!|Qui êtes-vous ? Vous n'êtes pas le héros à qui j'ai donné mon jeton !
How did you get that coin you used to summon me?|Comment avez-vous obtenu la pièce que vous avez utilisée pour m'invoquer ?
I took it from the dead body of a black dragon.|Je l'ai prise sur le cadavre d'un dragon noir.
I didn't realise what it would do if I rubbed it.|Je ne savais pas ce qui se passerait si je la frottais.
Who, or what, are you anyway?|Qui, ou quoi, êtes-vous au juste ?
My name is K'klik. I am a Fairy Dragon.|Je m'appelle K'klik. Je suis un dragon féérique.
One of the last surviving members of my race, I fear.|Je crains d'être l'un des derniers survivants de mon espèce.
Enough of that: you summoned me, so how can I help?|Mais trêve de bavardages : tu m'as invoqué, alors comment puis-je t'aider ?
I'm afraid I don't understand.|Je crains de ne pas comprendre.
The person who holds my token can summon me by rubbing it.|La personne qui détient mon jeton peut m'invoquer en le frottant.
They then have the right to request one thing of me before returning my token.|Elle a alors le droit de me demander une chose avant de me rendre mon jeton.
So I can ask one thing of you?|Je peux donc te demander une chose ?
That's right. What do you want?|C'est exact. Que veux-tu ?
What will you ask for?|Que vas-tu demander ?
I'd like a horse, please.|J'aimerais un cheval, s'il te plaît.
No horses in Gielinor. Try again.|Il n'y a pas de chevaux à Gielinor. Réessaie.
Can I wish for some xp?|Puis-je demander des points d'expérience ?
Sorry, can't help. You'll have to ask the genie for that.|Désolé, je ne peux pas t'aider. Tu devras demander au génie pour ça.
Could I just keep your token for when I really need it, please?|Puis-je garder ton jeton pour quand j'en aurai vraiment besoin, s'il te plaît ?
I suppose that seems fair. Alright, just call me when you need me.|Je suppose que c'est juste. D'accord, appelle-moi quand tu auras besoin de moi.
Please flambe this creme brulee for me.|Flambe cette crème brûlée pour moi, s'il te plaît.
Sure, that's easy.|Bien sûr, c'est facile.
That brûlée needs some more work before it's ready for flambéing.|Cette crème brûlée a besoin d'un peu plus de travail avant d'être prête à être flambée.
Call me again when it's ready.|Appelez-moi quand elle sera prête.
Human, I disconnected and lost my plastic plate of whatever food you call this. I want my items returned, now!|Humain, je me suis déconnecté et j'ai perdu mon assiette en plastique avec ce que vous appelez de la nourriture. Je veux récupérer mes objets, maintenant !
Woah hold on big fella' I can't do that.|Attends un peu, mon grand, je ne peux pas faire ça.
Well then, I'll just unsubscribe from the dungeon and stop playing all together. Hrmph....|Eh bien, je vais simplement me désinscrire du donjon et arrêter de jouer. Hum...
Oh please, you were never really a popular boss anyway. You had to be given extra drops just to incentivise people to find you. Even then, I doubt anyone would notice if you disappeared.|Oh, je t'en prie, tu n'as jamais été un boss très populaire de toute façon. Il fallait te donner des récompenses supplémentaires juste pour inciter les gens à te trouver. Même dans ce cas, je doute que quelqu'un remarquerait ta disparition.
*growls* Enjoy the party... mortal.|*grognements* Profite bien de la fête... mortel.
Kill them, you cowards!|Tuez-les, bande de lâches !
Zamorak curse them!|Que Zamorak les maudisse !
Death to Saradomin's dogs!|Mort aux chiens de Saradomin !
Rend them limb from limb!|Déchirez-les membre par membre !
Flay them all!|Écorchez-les tous !
Attack them, you dogs!|Attaquez-les, bande de chiens !
Forward!|En avant !
Attack!|À l'attaque !
The Dark One will have their souls!|Le Seigneur des Ténèbres aura leurs âmes !
The Dark One will have their souls!|Le Ténébreux aura leurs âmes !
No retreat!|Pas de retraite !
YARRRRRRR!|YARRRRRRR !
Seren be with you friend.|Que Seren soit avec toi, mon ami.
Hey there, how are things?|Salut, comment ça va ?
At long last we are back in our city, our home. Here in the light of Seren, we can properly continue our path to enlightenment.|Nous sommes enfin de retour dans notre ville, notre foyer. Ici, dans la lumière de Seren, nous pouvons poursuivre notre chemin vers l'illumination.
How do you do that?|Comment fais-tu cela ?
We cleanse our minds in prayer, and hone our bodies through agility. You can join us if you like. Feel free to reflect at our altar, or take to the roofs on our agility course.|Nous purifions notre esprit par la prière et affinons notre corps par l'agilité. Tu peux te joindre à nous si tu le souhaites. N'hésite pas à venir méditer devant notre autel ou à t'entraîner sur notre parcours d'agilité sur les toits.
I might just do that, thanks.|Je vais peut-être le faire, merci.
Good to see you again [player name]. Have you come to marvel at the beauty of Prifddinas?|Ravi de te revoir [nom du joueur]. Es-tu venu admirer la beauté de Prifddinas ?
It's definitely a sight to behold.|C'est vraiment un spectacle à ne pas manquer.
Indeed it is. I love exploring, seeking out the hidden secrets of this world. But nothing will ever compare to this place, to our home.|En effet. J'adore explorer, découvrir les secrets cachés de ce monde. Mais rien ne sera jamais comparable à cet endroit, à notre foyer.
I'm very privileged to be able to see it.|Je me sens très privilégié de pouvoir le voir.
And we are very privileged to have you here.|Et nous sommes très privilégiés de vous avoir ici.
Who are you? Why are you in my home?|Qui êtes-vous ? Pourquoi êtes-vous chez moi ?
I'm [Vampyre name]. I was just looking around.|Je m'appelle [nom du vampire]. Je ne faisais que jeter un œil.
You half-breeds are becoming too arrogant for your own good. If you're not careful, someone might call for a good culling. Now get out of my house!|Vous, les métis, vous devenez trop arrogants pour votre propre bien. Si vous ne faites pas attention, quelqu'un pourrait demander un bon abattage. Maintenant, sortez de ma maison !
Hello, Lady Servil.|Bonjour, Dame Servil.
Hello there. My husband and son are resting while I wait for the cart fixer.|Bonjour. Mon mari et mon fils se reposent pendant que j'attends le réparateur de charrette.
Well I hope it doesn't take too long.|J'espère que cela ne prendra pas trop de temps.
I'm sure it won't. Thanks again for everything.|Je suis sûre que non. Merci encore pour tout.
Tell me about the Saviours of Kourend.|Parlez-moi des Sauveurs de Kourend.
For many years I used my position to fight against the crime and corruption in this city. No matter what I did it was never enough though. I realised that to defeat my enemies I needed to act as they do.|Pendant de nombreuses années, j'ai utilisé ma position pour lutter contre le crime et la corruption dans cette ville. Mais quoi que je fasse, cela ne suffisait jamais. J'ai compris que pour vaincre mes ennemis, je devais agir comme eux.
That's why I formed the Saviours of Kourend. We take the laws into our own hands and fight against all who would damage this city, no matter who they are.|C'est pourquoi j'ai formé les Sauveurs de Kourend. Nous prenons la loi entre nos mains et combattons tous ceux qui nuisent à cette ville, quels qu'ils soient.
What else do you want?|Que voulez-vous d'autre ?
Tell me about Port Piscarilius.|Parlez-moi du port de Piscarilius.
You've been here how long? You should know what we do by now.|Depuis combien de temps êtes-vous ici ? Vous devriez savoir ce que nous faisons maintenant.
Port Piscarilius is home to Kourend's fishermen and traders. We are the first port of call for any visitors to Kourend which means Port Piscarilius is home to a wide variety of individuals.|Le port de Piscarilius est le foyer des pêcheurs et des commerçants de Kourend. Nous sommes le premier port d'escale pour tous les visiteurs de Kourend, ce qui signifie que le port de Piscarilius accueille une grande variété d'individus.
All people and goods coming to or from Kourend go through Port Piscarilius. This unfortunatly means that we are a centre point for the majority of crime within the city.|Toutes les personnes et toutes les marchandises qui arrivent à Kourend ou en partent passent par Port Piscarilius. Malheureusement, cela signifie que nous sommes le centre névralgique de la plupart des crimes commis dans la ville.
For many years I appealed to the Kourend Council for help in fighting this crime, but they cared little for us. Instead, I decided to beat them at their own game and fight fire with fire.|Pendant de nombreuses années, j'ai demandé l'aide du Conseil de Kourend pour lutter contre cette criminalité, mais ils ne se sont guère souciés de nous. J'ai donc décidé de les battre à leur propre jeu et de combattre le feu par le feu.
Tell me about your plans.|Parlez-moi de vos plans.
How about you go away then?|Et si vous partiez ?
Good to see you [player name]. You're very brave to come see me.|Ravie de vous voir [nom du joueur]. Vous êtes très courageux de venir me voir.
Most of the elves around here give me a wide berth. They seem to find me intimidating. How ironic that an old woman is more of a threat to them than the entire Iorwerth clan.|La plupart des elfes d'ici m'évitent. Ils semblent me trouver intimidante. Quelle ironie qu'une vieille femme représente une plus grande menace pour eux que tout le clan Iorwerth.
You must have seen a fair bit in your time.|Vous avez dû voir beaucoup de choses au cours de votre vie.
Oh yes, I'm the oldest elf still alive. You can thank this exoskeleton for that, one of our finer inventions.|Oh oui, je suis la plus vieille elfe encore en vie. Vous pouvez remercier cet exosquelette pour cela, l'une de nos plus belles inventions.
You must have plenty of stories to tell.|Vous devez avoir beaucoup d'histoires à raconter.
Yes, but not the time to tell them. They have plenty of books in the Tower of Voices if you want stories, most of them are from our Grand Library.|Oui, mais ce n'est pas le moment de les raconter. Il y a plein de livres dans la Tour des Voix si vous voulez des histoires, la plupart proviennent de notre Grande Bibliothèque.
I'd personally recommend the one about Zalcano, a fun tale about how we trapped her beneath the city. She's still here now in fact, feel free to go give her a poke.|Je vous recommande personnellement celui sur Zalcano, un récit amusant sur la façon dont nous l'avons piégée sous la ville. Elle est d'ailleurs toujours là, n'hésitez pas à aller la voir.
I'll see about paying her a visit. See you later.|Je passerai lui rendre visite. À plus tard.
...and he says that it's of the greatest urgency.|et il dit que c'est extrêmement urgent.
Greatest urgency? I don't like urgency. This is quite simply not on.|Extrêmement urgent ? Je n'aime pas l'urgence. Ce n'est tout simplement pas possible.
Hiya!|Salut !
Who is this human, Councillor Unkar? What are they doing here?|Qui est cet humain, conseiller Unkar ? Que fait-il ici ?
I'm afraid I don't know.|Je crains de ne pas le savoir.
Oh. Could you make them go away?|Oh. Pourriez-vous le faire partir ?
Sorry human. We're currently engaging in important official business. You'll need to come back another time.|Désolé, humain. Nous sommes actuellement occupés par des affaires officielles importantes. Vous devrez revenir une autre fois.
Oh look, it's the human. Hello human.|Oh, regardez, c'est l'humain. Bonjour, humain.
Myself? Oh.|Moi-même ? Oh.
Well I'm Vulcana Lovakengj, the head of Lovakengj House. I rule the city of Lovakengj.|Eh bien, je suis Vulcana Lovakengj, la chef de la maison Lovakengj. Je dirige la ville de Lovakengj.
Cool.|Cool.
Oh... No I don't think so.|Oh... Non, je ne pense pas.
Huh, fair enough.|Hum, très bien.
Tell me about Lovakengj.|Parlez-moi de Lovakengj.
Lovakengj?|Lovakengj ?
Yes! I know a lot about Lovakengj!|Oui ! Je sais beaucoup de choses sur Lovakengj !
Lovakengj is a city of dwarves. It's the only non-human city in Kourend.|Lovakengj est une ville de nains. C'est la seule ville non humaine de Kourend.
Lovakengj is very important you know. The resources mined here are used throughout the kingdom. Weapons, armour, tools, buildings...|Lovakengj est très importante, vous savez. Les ressources qui y sont extraites sont utilisées dans tout le royaume. Armes, armures, outils, bâtiments...
All sorts of things come out of Lovakengj.|Toutes sortes de choses proviennent de Lovakengj.
My plans? Hmm let me see now...|Mes projets ? Hum, voyons voir...
Ah, I know. I'll have a sherry.|Ah, je sais. Je vais prendre un sherry.
Jorra! Bring me a sherry.|Jorra ! Apportez-moi un sherry.
Yes Lady Lovakengj.|Oui, Dame Lovakengj.
Goodbye human.|Au revoir, humain.
Hello, I'm Laidee. Welcome to the Warriors' Guild.|Bonjour, je m'appelle Laidee. Bienvenue à la Guilde des guerriers.
I'm here to guard the Warrior's Guild and determine who's qualified to enter.|Je suis ici pour garder la Guilde des guerriers et déterminer qui est qualifié pour y entrer.
So you're Ghommal's replacement?|Tu es donc le remplaçant de Ghommal ?
That I am. Ghommal and I used to adventure together before we joined the Guild. It felt only right that I take over from him. It is... strange not having him around.|Tout à fait. Ghommal et moi partions souvent à l'aventure ensemble avant de rejoindre la Guilde. Il me semblait normal de prendre sa place. C'est... étrange de ne plus l'avoir à mes côtés.
I'm sorry for your loss. He was a great warrior.|Toutes mes condoléances. C'était un grand guerrier.
And an even greater friend.|Et un ami encore plus formidable.
As you complete tasks, you'll earn points. Tasks in higher tiers give more points than easier tasks. Your rank depends on how many points you've earned.|Au fur et à mesure que vous accomplirez des tâches, vous gagnerez des points. Les tâches de niveau supérieur rapportent plus de points que les tâches plus faciles. Votre rang dépend du nombre de points que vous avez gagnés.
Whenever new tasks are added to the list, there are more points available to earn, so the threshold needed for each rank will increase. Keep completing tasks to maintain your rank!|Chaque fois que de nouvelles tâches sont ajoutées à la liste, il y a plus de points à gagner, donc le seuil requis pour chaque rang augmente. Continuez à accomplir des tâches pour conserver votre rang !
Could I reclaim some rewards?|Puis-je récupérer certaines récompenses ?
I'd like you to customize my Slayer helmet.|J'aimerais que vous personnalisiez mon casque de tueur.
You don't appear to have any regular Slayer Helmets in your inventory.|Il semble que vous n'ayez aucun casque de chasseur standard dans votre inventaire.
Verzik Vitur|Verzik Vitur
TzKal-Zuk|TzKal-Zuk
There you go. I've provided you with one of our most prestigious ancient sword hilts, along with Ghommal's cherished lucky penny! You'll also have increased max quantities offered when given boss Slayer tasks,|Voilà. Je vous ai fourni l'une de nos poignées d'épée anciennes les plus prestigieuses, ainsi que le penny porte-bonheur chéri de Ghommal ! Vous bénéficierez également d'une augmentation des quantités maximales proposées lorsque vous recevrez des tâches de chasseur de boss,
including the deadly TzHaar creatures, and have to kill even fewer God Wars minions to access the generals. Again, you'll get even more common ecumenical keys and access to even cheaper private God Wars rooms.|y compris les créatures mortelles TzHaar, et vous aurez encore moins de sbires de la Guerre des Dieux à tuer pour accéder aux généraux. Encore une fois, vous obtiendrez encore plus de clés œcuméniques communes et aurez accès à des salles privées de la Guerre des Dieux encore moins chères.
Furthermore, any Thralls you resurrect will last 100% longer. I can also customize your Slayer helmet even more.|De plus, tous les Thralls que vous ressusciterez dureront 100 % plus longtemps. Je peux également personnaliser encore plus votre casque de chasseur.
What do you expect me to do with this?|Que voulez-vous que je fasse avec ça ?
2 Attempting to put anything in Lalli's Stew|2 Essayer de mettre quelque chose dans le ragoût de Lalli
3 Attempting to enter Lalli's cave|3 Essayer d'entrer dans la grotte de Lalli
4 After The Fremennik Trials|4 Après les épreuves des Fremennik
5 Using a bowl on Lalli's Stew after quest|5 Utiliser un bol sur le ragoût de Lalli après la quête
Bah! Puny humans always try steal Lallis' golden apples! You go away now!|Bah ! Ces humains insignifiants essaient toujours de voler les pommes d'or de Lalli ! Allez-vous-en maintenant !
Uh.... okay...|Euh... d'accord...
Hey human! You not put things in Lalli's food unless Lalli ask you to! It am very impolite, even for human!|Hé, humain ! Tu ne mets pas de choses dans la nourriture de Lalli à moins que Lalli te le demande ! C'est très impoli, même pour un humain !
Hey human! You not go in my house! It where me keep all my stuff!|Hé, humain ! Tu n'entres pas dans ma maison ! C'est là que je garde toutes mes affaires !
Ha! Stupid human! You no get any golden apples! Even though me much like stone soup!|Ha ! Stupide humain ! Tu n'auras pas de pommes dorées ! Même si j'aime beaucoup la soupe aux cailloux !
Can I please have some more golden wool?|Puis-je avoir un peu plus de laine dorée, s'il te plaît ?
Me will sell you some golden wool, but me not sell you any golden apples!|Je te vendrai de la laine dorée, mais je ne te vendrai pas de pommes dorées !
How much for the golden wool?|Combien pour la laine dorée ?
Me want 1000 coins! You pay or go!|Je veux 1000 pièces ! Tu paies ou tu t'en vas !
Is that all? Here you go!|C'est tout ? Tiens !
Ha! Stupid human think he buy golden apples, but actually get stupid wool! Hahaha!|Ha ! Stupide humain, il croit acheter des pommes dorées, mais en fait il n'obtient que de la stupide laine ! Hahaha !
I don't have that much cash on me...|Je n'ai pas autant d'argent sur moi...
Well stupid bad trade human don't get no wool then! Or any golden apples!|Eh bien, stupide humain mauvais négociateur, tu n'auras pas de laine alors ! Ni de pommes dorées !
You no pay, then you go! You no get any golden apples!|Tu ne paies pas, alors tu pars ! Tu n'auras pas de pommes d'or !
Hey human! You not go back on deal! Me know you stupid at trades but that stone mine now! All soup mine!|Hé, humain ! Tu ne peux pas revenir sur ton accord ! Je sais que tu es stupide en matière de commerce, mais cette mine est à moi maintenant ! Toute la soupe est à moi !
2 Farming advice|2 Conseils agricoles
If Fairytale I has been started but not completed:|Si le conte de fées I a été commencé mais n'est pas terminé :
Why, yes I am. Why do you ask?|Oui, c'est vrai. Pourquoi cette question ?
Martin has asked me to investigate why all the crops are failing.|Martin m'a demandé d'enquêter sur les raisons pour lesquelles toutes les récoltes sont mauvaises.
No, I'm afraid I don't know anything about that.|Non, je crains de ne rien savoir à ce sujet.
If the patch has something growing in it, unprotected:|Si quelque chose pousse dans le champ, sans protection :
If the patch has something growing in it, protected:|Si quelque chose pousse dans le champ, avec protection :
A random piece of advice will be selected every time this option is chosen|Un conseil aléatoire sera sélectionné chaque fois que cette option sera choisie
Can you sell me something? Can you sell me something? Lammy Langle: That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for? Toolbuying dialogue options|Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Lammy Langle : Cela dépend si j'ai quelque chose à vendre. Que cherchez-vous ? Options de dialogue pour l'achat d'outils
Toolbuying dialogue options|Options de dialogue pour l'achat d'outils
I'm too busy with my crops to work on this! Please solve it for me.|Je suis trop occupé avec mes cultures pour m'en occuper ! Veuillez le résoudre pour moi.
Lammy Langle has given you a puzzle box!|Lammy Langle vous a donné une boîte à énigmes !
Lammy Langle has given you another clue scroll!|Lammy Langle vous a donné un autre parchemin d'indice !
What is this place? What is this place? Lanthus: This is the great Castle Wars arena! Here you can fight for the glory of Saradomin or Zamorak. Really, how do I do that? Player: Really, how do I do that? Lanthus: Easy, you just step through one of the three portals. To join Zamorak, pass through the red portal. To join Saradomin, pass through the blue portal. If you don't mind then pass through the green portal. Are there any rules? Player: Are there any rules? Lanthus: Of course, there are always rules. Firstly you can't wear a cape as you enter the portal, you'll be given your team colours to wear while in the arena. You're also prohibited from taking non-combat related items in with you. So you should only have equipment, potions, and runes on you. Secondly, attacking your own team or your team's defences isn't allowed. You don't want to be angering your patron god, do you? Other than that, just have fun and enjoy it! Player: Great! Oh, how do I win the game? Lanthus: The aim is to get into your opponents' castle and take their team standard. Then bring that back and capture it on your team's standard. What can I win? Player: What can I win? Lanthus: Players on the winning team will receive 2 Castle Wars Tickets which you can trade back to me for other items. In the event of a draw every player will get 1 ticket.|Quel est cet endroit ? Quel est cet endroit ? Lanthus : C'est la grande arène de Castle Wars ! Ici, vous pouvez vous battre pour la gloire de Saradomin ou de Zamorak. Vraiment, comment je fais ça ? Joueur : Vraiment, comment je fais ça ? Lanthus : C'est facile, il suffit de passer par l'un des trois portails. Pour rejoindre Zamorak, passez par le portail rouge. Pour rejoindre Saradomin, passez par le portail bleu. Si ça ne vous dérange pas, passez par le portail vert. Y a-t-il des règles ? Joueur : Y a-t-il des règles ? Lanthus : Bien sûr, il y a toujours des règles. Tout d'abord, vous ne pouvez pas porter de cape lorsque vous franchissez le portail, on vous donnera les couleurs de votre équipe à porter dans l'arène. Il vous est également interdit d'emporter avec vous des objets non liés au combat. Vous ne devez donc avoir sur vous que votre équipement, vos potions et vos runes. Deuxièmement, il est interdit d'attaquer votre propre équipe ou les défenses de votre équipe. Vous ne voulez pas mettre en colère votre dieu protecteur, n'est-ce pas ? À part cela, amusez-vous bien et profitez-en ! Joueur : Super ! Oh, comment puis-je gagner la partie ? Lanthus : Le but est de pénétrer dans le château de vos adversaires et de s'emparer de leur étendard. Vous devez ensuite le ramener et le capturer sur l'étendard de votre équipe. Que puis-je gagner ? Joueur : Que puis-je gagner ? Lanthus : Les joueurs de l'équipe gagnante recevront 2 tickets pour les guerres de château, que vous pourrez m'échanger contre d'autres objets. En cas de match nul, chaque joueur recevra 1 ticket.
This is the great Castle Wars arena! Here you can fight for the glory of Saradomin or Zamorak.|Voici la grande arène des guerres de château ! Ici, vous pouvez vous battre pour la gloire de Saradomin ou de Zamorak.
Really, how do I do that? Really, how do I do that? Lanthus: Easy, you just step through one of the three portals. To join Zamorak, pass through the red portal. To join Saradomin, pass through the blue portal. If you don't mind then pass through the green portal.|Vraiment, comment je fais ça ? Vraiment, comment je fais ça ? Lanthus : C'est facile, il suffit de passer par l'un des trois portails. Pour rejoindre Zamorak, passez par le portail rouge. Pour rejoindre Saradomin, passez par le portail bleu. Si cela ne vous dérange pas, passez par le portail vert.
Really, how do I do that?|Vraiment, comment je fais ça ?
Easy, you just step through one of the three portals. To join Zamorak, pass through the red portal. To join Saradomin, pass through the blue portal. If you don't mind then pass through the green portal.|C'est facile, il suffit de passer par l'un des trois portails. Pour rejoindre Zamorak, passez par le portail rouge. Pour rejoindre Saradomin, passez par le portail bleu. Si cela ne vous dérange pas, passez par le portail vert.
Are there any rules? Are there any rules? Lanthus: Of course, there are always rules. Firstly you can't wear a cape as you enter the portal, you'll be given your team colours to wear while in the arena. You're also prohibited from taking non-combat related items in with you. So you should only have equipment, potions, and runes on you. Secondly, attacking your own team or your team's defences isn't allowed. You don't want to be angering your patron god, do you? Other than that, just have fun and enjoy it! Player: Great! Oh, how do I win the game? Lanthus: The aim is to get into your opponents' castle and take their team standard. Then bring that back and capture it on your team's standard.|Y a-t-il des règles ? Y a-t-il des règles ? Lanthus : Bien sûr, il y a toujours des règles. Tout d'abord, vous ne pouvez pas porter de cape lorsque vous entrez dans le portail, on vous donnera les couleurs de votre équipe à porter pendant que vous serez dans l'arène. Il vous est également interdit d'emporter avec vous des objets non liés au combat. Vous ne devez donc avoir sur vous que votre équipement, vos potions et vos runes. Deuxièmement, il est interdit d'attaquer votre propre équipe ou les défenses de votre équipe. Vous ne voulez pas mettre en colère votre dieu protecteur, n'est-ce pas ? À part cela, amusez-vous bien et profitez-en ! Joueur : Super ! Oh, comment puis-je gagner la partie ? Lanthus : Le but est de pénétrer dans le château de vos adversaires et de s'emparer de leur étendard. Ramenez-le ensuite et capturez-le sur l'étendard de votre équipe.
Are there any rules?|Y a-t-il des règles ?
Of course, there are always rules. Firstly you can't wear a cape as you enter the portal, you'll be given your team colours to wear while in the arena. You're also prohibited from taking non-combat related items in with you. So you should only have equipment, potions, and runes on you. Secondly, attacking your own team or your team's defences isn't allowed. You don't want to be angering your patron god, do you? Other than that, just have fun and enjoy it!|Bien sûr, il y a toujours des règles. Tout d'abord, vous ne pouvez pas porter de cape lorsque vous entrez dans le portail, vous recevrez les couleurs de votre équipe à porter dans l'arène. Il vous est également interdit d'emporter avec vous des objets non liés au combat. Vous ne devez donc avoir sur vous que de l'équipement, des potions et des runes. Deuxièmement, il est interdit d'attaquer votre propre équipe ou les défenses de votre équipe. Vous ne voulez pas mettre en colère votre dieu protecteur, n'est-ce pas ? À part cela, amusez-vous bien et profitez-en !
Great! Oh, how do I win the game?|Super ! Oh, comment puis-je gagner la partie ?
The aim is to get into your opponents' castle and take their team standard. Then bring that back and capture it on your team's standard.|Le but est de pénétrer dans le château de vos adversaires et de s'emparer de leur étendard. Ramenez-le ensuite et capturez-le sur l'étendard de votre équipe.
What can I win? What can I win? Lanthus: Players on the winning team will receive 2 Castle Wars Tickets which you can trade back to me for other items. In the event of a draw every player will get 1 ticket.|Que puis-je gagner ? Que puis-je gagner ? Lanthus : Les joueurs de l'équipe gagnante recevront 2 tickets Castle Wars que vous pourrez m'échanger contre d'autres objets. En cas de match nul, chaque joueur recevra 1 ticket.
What can I win?|Que puis-je gagner ?
Players on the winning team will receive 2 Castle Wars Tickets which you can trade back to me for other items. In the event of a draw every player will get 1 ticket.|Les joueurs de l'équipe gagnante recevront 2 tickets Castle Wars que vous pourrez m'échanger contre d'autres objets. En cas de match nul, chaque joueur recevra 1 ticket.
Take a look at this dead chicken I've got.|Regardez ce poulet mort que j'ai là....
... I'm looking at the dead chicken. Why am I looking at the dead chicken?|Je regarde le poulet mort. Pourquoi est-ce que je regarde le poulet mort ?
It's a special device, invented by a friend of mine. If I'm wearing it while ranging, it uses magnets to retrieve some of my ammunition.|C'est un appareil spécial, inventé par un de mes amis. Si je le porte pendant que je tire, il utilise des aimants pour récupérer une partie de mes munitions.
Oh. Gosh. That's clever. So are you wanting to take it into Castle Wars? The gods expect people to fight in the team capes.|Oh. Bon sang. C'est astucieux. Vous voulez l'emporter dans Castle Wars ? Les dieux attendent des gens qu'ils combattent avec les capes d'équipe.
Can they be a bit more flexible, please?|Pourraient-ils être un peu plus flexibles, s'il vous plaît ?
I'll ask. Hold on a minute...|Je vais leur demander. Attendez une minute......
...|
The gods say they'll protect your ammunition in the same way that the chicken would, while you're fighting in Castle Wars. You won't need to wear the chicken here.|Les dieux disent qu'ils protégeront vos munitions de la même manière que le ferait le poulet, pendant que vous combattez dans Castle Wars. Vous n'aurez pas besoin de porter le poulet ici.
I remember you! You showed me this dead chicken device before, but this one is better is it!?|Je me souviens de toi ! Tu m'avais déjà montré cet appareil en forme de poulet mort, mais celui-ci est meilleur, n'est-ce pas ?
That's right!|C'est exact !
Hold on...|Attends...
The gods say they'll protect your ammunition in the same way that this better chicken would, while you're fighting in Castle Wars.|Les dieux disent qu'ils protégeront tes munitions de la même manière que ce poulet amélioré le ferait, pendant que tu te bats dans Castle Wars.
I remember you. You said your dead chicken could help you save ammunition. The gods agreed that you could have the same bonus in Castle Wars without needing to wear the chicken.|Je me souviens de toi. Tu as dit que ton poulet mort pouvait t'aider à économiser des munitions. Les dieux ont accepté que tu puisses bénéficier du même bonus dans Castle Wars sans avoir besoin de porter le poulet.
So you don't need to keep showing me the dead chicken, do you? Take it away!|Tu n'as pas besoin de continuer à me montrer le poulet mort, n'est-ce pas ? Enlève-le !
What do you have for trade? Castle Wars Ticket Exchange opens.|Qu'as-tu à échanger ? L'échange de tickets pour Castle Wars est ouvert.
Castle Wars Ticket Exchange opens.|L'échange de tickets pour Castle Wars est ouvert.
Do you have a manual? I'd like to learn how to play!|As-tu un manuel ? J'aimerais apprendre à jouer !
Castlewars manual shows up in inventory.|Le manuel de Castle Wars apparaît dans l'inventaire.
Is there something I can do with these bracelets?|Puis-je faire quelque chose avec ces bracelets ?
Yes, if you're wearing one when you enter a game of Castle Wars, it will use one charge to empower your attacks against flag bearers and give you increased healing from bandages.|Oui, si vous en portez un lorsque vous entrez dans une partie de Castle Wars, il utilisera une charge pour renforcer vos attaques contre les porteurs de drapeau et vous permettra de guérir plus rapidement grâce aux bandages.
Bear in mind that you only need to be wearing it when you enter the game to get the benefit.|N'oubliez pas que vous devez le porter uniquement lorsque vous entrez dans la partie pour en bénéficier.
If you'd prefer, if you give the bracelet to me, I can grant you the buff instead, but I'll only do it once for each charge you give me.|Si vous préférez, vous pouvez me donner le bracelet et je vous accorderai le bonus à la place, mais je ne le ferai qu'une seule fois pour chaque charge que vous me donnerez.
Just show me the bracelet and I'll take it off your hands.|Montrez-moi simplement le bracelet et je vous le prendrai.
How many bracelet charges do I have stored?|Combien de charges de bracelet ai-je en réserve ?
Currently, I'm storing [#] charges for you. If you hand me more bracelets, I can store more charges for you.|Actuellement, je stocke [#] charges pour vous. Si vous me donnez plus de bracelets, je peux stocker plus de charges pour vous.
Can I stop using my stored bracelet charges?|Puis-je arrêter d'utiliser mes charges de bracelet stockées ?
That seems like a strange thing to ask for, but very well, I'll stop using your stored bracelet charges on you. Talk to me if you want to start using them again.|C'est une demande étrange, mais très bien, j'arrêterai d'utiliser vos charges de bracelet stockées sur vous. Parlez-moi si vous souhaitez recommencer à les utiliser.
I'd like to use my stored bracelet charges again.|Je voudrais réutiliser mes charges de bracelet stockées.
Ah, that's more like it! Yes, I'll start using your stored bracelet charges on you if you don't have a Castle Wars bracelet equipped when a game starts. Talk to me again if you decide you'd rather not have me do that.|Ah, voilà qui est mieux ! Oui, je recommencerai à utiliser vos charges de bracelet stockées si vous n'avez pas équipé de bracelet Castle Wars au début d'une partie. Parlez-moi à nouveau si vous préférez que je ne le fasse pas.
What d'ya want?|Qu'est-ce que tu veux ?
Just exploring the far reaches of this wonderful land.|Je explore juste les confins de cette merveilleuse contrée.
For gold! For glory!|Pour l'or ! Pour la gloire !
You got gold?|Tu as de l'or ?
Maybe a little...|Peut-être un peu...
Well, I'm a butcher, I'll be 'appy to perhaps trade you, that I would.|Eh bien, je suis boucher, je serais ravi de faire un échange avec toi, ça me ferait plaisir.
I don't see any product around here...|Je ne vois aucun produit par ici...
Heh, o' course not. I keep it down in the basement, that I do.|Hé, bien sûr que non. Je les garde au sous-sol, c'est là que je les garde.
What basement?|Quel sous-sol ?
I think I'll be leaving now.|Je pense que je vais partir maintenant.
Heh heh heh, that you should.|Hé hé hé, tu ferais bien.
Do you want something, mortal?|Tu veux quelque chose, mortel ?
Who are you and why are you here?|Qui êtes-vous et pourquoi êtes-vous ici ?
Once I was a merchant. I worked hard and became wealthy, very wealthy. I was brave too, storing my possessions in two great chests here, where few would dare to interfere with them.|J'étais autrefois marchand. J'ai travaillé dur et je suis devenu riche, très riche. J'étais courageux aussi, je gardais mes biens dans deux grands coffres ici, où peu osaient s'en approcher.
But I was not strong enough. One day a witch allied with the pirates of the north; between their strength and her magic, they killed me. The pirates carried one of my chests away to their ship.|Mais je n'étais pas assez fort. Un jour, une sorcière s'est alliée aux pirates du nord ; grâce à leur force et à sa magie, ils m'ont tué. Les pirates ont emporté l'un de mes coffres sur leur navire.
I keep vigil here now, as it interests me to watch adventurers come to raid this little chest, whenever they can find one of my keys.|Je veille ici maintenant, car cela m'intéresse de regarder les aventuriers venir piller ce petit coffre, chaque fois qu'ils trouvent l'une de mes clés.
My bigger chest was taken north to the pirates' ship - a brave adventurer may like to raid that one instead, if they can handle the perils of the north. I kept more wealth in that one.|Mon plus grand coffre a été emporté vers le nord, sur le navire des pirates. Un aventurier courageux pourrait préférer le piller, s'il est capable d'affronter les dangers du nord. J'y ai conservé davantage de richesses.
I've got your key.|J'ai votre clé.
Well done, adventurer. I have two chests, containing my wealth from the days when I was alive. The smaller one is here, and the bigger one was taken far to the north, to the pirates' ship.|Bravo, aventurier. J'ai deux coffres contenant les richesses que j'ai accumulées de mon vivant. Le plus petit est ici, et le plus grand a été emporté loin au nord, sur le navire des pirates.
You can use the key to open either of them. The bigger one, in the pirates' ship, contains more wealth than this small one.|Vous pouvez utiliser la clé pour ouvrir l'un ou l'autre. Le plus grand, sur le navire des pirates, contient plus de richesses que le petit.
Can you give me anything?|Pouvez-vous me donner quelque chose ?
If you want my worldly goods, open my chests with my keys. Adventurers occasionally find my keys while slaying monsters in the Wilderness, on assignment from the witch Krystilia.|Si vous voulez mes biens matériels, ouvrez mes coffres avec mes clés. Les aventuriers trouvent parfois mes clés en tuant des monstres dans le désert, lors de missions confiées par la sorcière Krystilia.
I do not know why Krystilia sends adventurers to find my keys instead of looting the chest herself. Perhaps it amuses her to send people into this land to risk their lives.|Je ne sais pas pourquoi Krystilia envoie des aventuriers chercher mes clés au lieu de piller le coffre elle-même. Peut-être trouve-t-elle amusant d'envoyer des gens dans cette contrée risquer leur vie.
I will be here if you return.|Je serai là si vous revenez.
Oh, thank Armadyl! I am in such a worry... please help me!|Oh, merci Armadyl ! Je suis tellement inquiète... Aidez-moi, s'il vous plaît !
Oh... it is terrible... horrible... My boyfriend lives here in this lighthouse, but I haven't seen him the last few days! I think something terrible has happened!|Oh... c'est terrible... horrible... Mon petit ami vit ici, dans ce phare, mais je ne l'ai pas vu depuis plusieurs jours ! Je pense qu'il lui est arrivé quelque chose de terrible !
Look, you can see for yourself that the light has gone out, and the front door is locked up tight! He would NEVER do that!|Regardez, vous pouvez voir par vous-même que la lumière est éteinte et que la porte d'entrée est fermée à clé ! Il ne ferait JAMAIS ça !
With the light off this coastline is terribly dangerous to ships! And to lock the front door so that nobody can turn the light back on?|Sans la lumière, cette côte est extrêmement dangereuse pour les navires ! Et fermer la porte d'entrée à clé pour que personne ne puisse rallumer la lumière ?
Maybe he just went on holiday or something? Must be pretty boring living in a lighthouse.|Peut-être qu'il est juste parti en vacances ou quelque chose comme ça ? Ça doit être assez ennuyeux de vivre dans un phare.
That is terribly irresponsible! He is far too thoughtful for that! He would never leave it unattended! He would also never leave without telling me!|C'est terriblement irresponsable ! Il est bien trop attentionné pour ça ! Il ne laisserait jamais le phare sans surveillance ! Il ne partirait jamais sans me prévenir !
Please, I know something terrible has happened to him... I can sense it! Please... please help me adventurer!|Je vous en prie, je sais qu'il lui est arrivé quelque chose de terrible... Je le sens ! Je vous en prie... Aidez-moi, aventurier !
But how can I help?|Mais comment puis-je vous aider ?
Well, we have to do something to get the lighthouse working again! Also, as you may have noticed, the storm that knocked the bridge out|Eh bien, nous devons faire quelque chose pour que le phare fonctionne à nouveau ! De plus, comme vous l'avez peut-être remarqué, la tempête qui a détruit le pont
has trapped me on this causeway! You seem to have got here okay somehow, so if you could go and visit my cousin and get the spare key I left him,|m'a piégée sur cette chaussée ! Vous semblez être arrivé ici sans encombre, alors si vous pouviez aller voir mon cousin et récupérer la clé de secours que je lui ai laissée,
as well as fix the bridge enough so that I can go and speak to my family in Rellekka and tell them whats happened, I will be eternally grateful!|ainsi que réparer le pont suffisamment pour que je puisse aller parler à ma famille à Rellekka et leur raconter ce qui s'est passé, je vous en serais éternellement reconnaissante !
Start the Horror from the Deep quest?|Commencer la quête « L'horreur venue des profondeurs » ?
Okay, I'll help!|D'accord, je vais vous aider !
OH! THANK YOU SO MUCH! I know my darling would never have left with the lighthouse lights off and without even telling me where he's gone!|OH ! MERCI BEAUCOUP ! Je sais que mon cher et tendre ne serait jamais parti sans allumer les lumières du phare et sans même me dire où il allait !
Where is your cousin?|Où est votre cousin ?
My cousin was always interested in agility. He left our home in Rellekka many moons ago, so that he could pursue this interest.|Mon cousin a toujours été intéressé par l'agilité. Il a quitté notre maison à Rellekka il y a très longtemps afin de pouvoir se consacrer à cette passion.
I don't exactly know where he has gone, but I am sure he went somewhere to practise his agility. If you see him, his name is Gunnjorn. Mention my name, he will recognise it.|Je ne sais pas exactement où il est parti, mais je suis sûre qu'il est allé quelque part pour pratiquer son agilité. Si vous le voyez, son nom est Gunnjorn. Mentionnez mon nom, il le reconnaîtra.
How can I fix the bridge?|Comment puis-je réparer le pont ?
Well, I am not just some helpless girl! I have pretty good agility, so you will only need to use two planks to make a ledge that I can balance along.|Eh bien, je ne suis pas une fille sans défense ! Je suis assez agile, vous n'aurez donc besoin que de deux planches pour créer une passerelle sur laquelle je pourrai marcher en équilibre.
Just use a plank on each side of the bridge. You will need a hammer, and thirty steel nails for each plank you use as well. I believe there are some planks near here...|Il suffit de placer une planche de chaque côté du pont. Vous aurez besoin d'un marteau et de trente clous en acier pour chaque planche utilisée. Je crois qu'il y a des planches par ici...
Sorry, just passing through.|Désolée, je ne fais que passer.
Oh... my poor darling Jossik... I just know something terrible has happened...|Oh... mon pauvre Jossik... Je sais qu'il lui est arrivé quelque chose de terrible...
Sorry, just passing through|Désolé, je ne fais que passer
Oh! Thank you so much for all of your help in rescuing my darling Jossik!|Oh ! Merci beaucoup de m'avoir aidée à sauver mon cher Jossik !
I do not know what would have happened to him had you not chanced along this path!|Je ne sais pas ce qui lui serait arrivé si vous n'étiez pas passé par là !
Don't worry about it, I was glad to help out.|Ne vous inquiétez pas, j'étais ravi de vous aider.
You show the book to Larrissa.|Vous montrez le livre à Larrissa.
A book about lighthouses? I love it! I actually have something you might be interested in as well...|Un livre sur les phares ? J'adore ! J'ai justement quelque chose qui pourrait vous intéresser...
Larrissa swaps the book about lighthouses for a bucket of paint.|Larrissa échange le livre sur les phares contre un seau de peinture.
I have way too much of that paint for the lighthouse. If you want more of it, just ask!|J'ai beaucoup trop de peinture pour le phare. Si vous en voulez davantage, n'hésitez pas à me le demander !
Larrissa hands you over some paint.|Larrissa vous tend un peu de peinture.
Hello. Do you need any help? I'm looking for a quest.|Bonjour. Avez-vous besoin d'aide ? Je cherche une quête.
I'm looking for an experienced adventurer and you're not it. Come back when you are more capable.|Je cherche un aventurier expérimenté, et vous ne l'êtes pas. Revenez quand vous serez plus compétent.
You do not meet all of the requirements to start the Cold War quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête de la guerre froide.
Are you working for them?|Travaillez-vous pour eux ?
Uh, I'm not sure. Who are they?|Euh, je ne sais pas trop. Qui sont-ils ?
Seriously, what are you talking about?|Sérieusement, de quoi parlez-vous ?
I think you can be trusted. What do you know about...|Je pense que je peux vous faire confiance. Que savez-vous des...
penguins?|pingouins ?
Uh...they live in the cold? That's about all.|Euh... ils vivent dans le froid ? C'est à peu près tout.
Would you like to learn more about them? I'm conducting a, uh, research project, to, uh, learn about their social habits in their natural environment.|Vous aimeriez en savoir plus à leur sujet ? Je mène un projet de recherche pour étudier leurs habitudes sociales dans leur environnement naturel.
What do you need my help for?|Pourquoi avez-vous besoin de mon aide ?
Well, I need to build a shelter to hide from view, and it's always useful to have an extra pair of eyes, you know, for, uh, observing...Penguins.|Eh bien, je dois construire un abri pour me cacher, et c'est toujours utile d'avoir une paire d'yeux supplémentaire, tu sais, pour, euh, observer... les pingouins.
So, are you up for it?|Alors, tu es partant ?
Okay, why not! But first, who are you and why are you researching penguins?|D'accord, pourquoi pas ! Mais d'abord, qui es-tu et pourquoi fais-tu des recherches sur les pingouins ?
I, uh, was a zoo keeper here. But, I, uh, am on leave to go research penguins in their native habitat.|J'étais gardien au zoo ici. Mais je suis en congé pour aller étudier les pingouins dans leur habitat naturel.
Ok! Okay then. So, what did you need me to do?|D'accord ! Très bien. Alors, que voulez-vous que je fasse ?
Right. I need you to gather materials for the bird hide, while I arrange for our transport.|Je veux que vous rassembliez le matériel nécessaire pour construire l'abri, pendant que je m'occupe du transport.
You need to get 10 oak planks, 10 steel nails, a hammer, and a spade so that we can build a bird hide.|Vous devez trouver 10 planches de chêne, 10 clous en acier, un marteau et une bêche pour que nous puissions construire l'abri.
Once you have those, meet me up by the entrance to Keldagrim, east of Rellekka. I'll be there with a boat to take us to our destination.|Une fois que vous aurez tout cela, rejoignez-moi à l'entrée de Keldagrim, à l'est de Rellekka. Je serai là avec un bateau pour nous emmener à destination.
Right, oak planks, steel nails, hammer, spade, east of Rellekka. Got it.|D'accord, des planches de chêne, des clous en acier, un marteau, une pelle, à l'est de Rellekka. Compris.
You've started a new quest: Cold War|Vous avez commencé une nouvelle quête : Guerre froide
What? Did you come to tell me I'm crazy too?|Quoi ? Vous êtes venu me dire que je suis fou moi aussi ?
No, I...|Non, je...
Oh, I don't have time for your lies. Go away|Oh, je n'ai pas le temps d'écouter vos mensonges. Allez-vous-en
Sorry, you can't use this boat.|Désolé, vous ne pouvez pas utiliser ce bateau.
I can't speak right now. I have too much to do. I will contact you when the time is right.|Je ne peux pas parler pour l'instant. J'ai trop à faire. Je vous contacterai quand le moment sera venu.
On the way I'll tell you the 42 ways penguins can torture you using a feather...|En chemin, je vous expliquerai les 42 façons dont les pingouins peuvent vous torturer à l'aide d'une plume...
I've lost the clockwork book, could I have another?|J'ai perdu le livre mécanique, puis-je en avoir un autre ?
Well, lucky for you I did make another copy. But be more careful!|Heureusement pour vous, j'en ai fait une autre copie. Mais soyez plus prudent !
What are we going to do about the penguins?|Que va-t-on faire pour les pingouins ?
Thanks for helping My Arm earlier.|Merci d'avoir aidé My Arm tout à l'heure.
Never speak to me about that again.|Ne m'en parle plus jamais.
I'd like my hat stand fixed.|J'aimerais que mon porte-chapeaux soit réparé.
Is there something I can help you with?|Puis-je vous aider ?
I was given a challenge, what now?|On m'a lancé un défi, que faire maintenant ?
Hand it to me, and we'll get you started.|Donnez-le-moi, et nous vous aiderons à commencer.
This is the champions' arena. The champions of various races use it to duel those they deem worthy of the honour. If you find a challenge scroll in your travels, bring it here to face your challenger.|Voici l'arène des champions. Les champions de différentes races l'utilisent pour affronter ceux qu'ils jugent dignes de cet honneur. Si vous trouvez un parchemin de défi au cours de vos voyages, apportez-le ici pour affronter votre adversaire.
Have you any rewards for me?|Avez-vous des récompenses pour moi ?
No, you've not earned any.|Non, vous n'en avez pas gagné.
Have a look in the chest by the Wall of Defeated Champions, on the north side of this gallery. I think you'll find something in there for you.|Jetez un œil dans le coffre près du Mur des champions vaincus, au nord de cette galerie. Je pense que vous y trouverez quelque chose pour vous.
You're holding it already. Go and rub your lamp.|Vous l'avez déjà en main. Allez frotter votre lampe.
I don't think I've got anything more for you.|Je ne pense pas avoir autre chose pour vous.
Leon d'Cour has issued you a challenge. He has stated there will be no items allowed except those you're wearing. Do you want to accept the challenge?|Leon d'Cour vous a lancé un défi. Il a déclaré qu'aucun objet ne serait autorisé à part ceux que vous portez. Voulez-vous accepter le défi ?
Your challenger is ready! Please go down through the trapdoor when you're ready.|Votre adversaire est prêt ! Descendez par la trappe lorsque vous serez prêt.
No thanks, I'll pass.|Non merci, je passe mon tour.
Welcome back, champion! Leon d'Cour has granted you his cloak for you to wear as a sign of your accomplishment. Do you want it now? Or do you want something else?|Bon retour, champion ! Leon d'Cour vous a offert sa cape afin que vous la portiez en signe de votre accomplissement. La voulez-vous maintenant ? Ou voulez-vous autre chose ?
I'm afraid you don't have space to take it.|Je crains que vous n'ayez pas assez de place pour le prendre.
Larxus hands you the cape of Leon d'Cour.|Larxus vous tend la cape de Leon d'Cour.
I'd like another one.|J'aimerais en avoir une autre.
Thank you, and goodbye.|Merci, et au revoir.
There's a ladder for a reason.|Il y a une échelle pour une bonne raison.
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're not allowed to use any Special Attacks. Do you still want to proceed?|Vous voulez donc relever le défi ? Eh bien, il y a des règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, vous n'êtes pas autorisé à utiliser d'attaques spéciales. Vous voulez toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're only allowed to use Magic attacks, no Melee or Ranged. Do you still want to proceed?|Tu veux donc relever le défi ? Il y a certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, tu n'as le droit d'utiliser que des attaques magiques, pas de mêlée ni à distance. Tu veux toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're only allowed to use Ranged attacks, no Melee or Magic. Do you still want to proceed?|Tu veux donc relever le défi ? Il y a certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, tu n'as le droit d'utiliser que des attaques à distance, pas de mêlée ni de magie. Tu veux toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're not allowed to use any Magic attacks. Do you still want to proceed?|Tu veux donc relever le défi ? Il existe certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, tu n'es pas autorisé à utiliser d'attaques magiques. Veux-tu toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're only allowed to use Melee attacks, no Ranged or Magic. Do you still want to proceed?|Tu veux donc relever le défi ? Il existe certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, tu n'es autorisé à utiliser que des attaques de mêlée, pas d'attaques à distance ni magiques. Veux-tu toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're not allowed to use any Melee attacks. Do you still want to proceed?|Tu veux donc relever le défi ? Il existe certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, tu n'es pas autorisé à utiliser d'attaques de mêlée. Veux-tu toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're only allowed to take Weapons, no other items are allowed. Do you still want to proceed?|Tu veux donc relever le défi ? Il existe certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, tu n'es autorisé à utiliser que des armes, aucun autre objet n'est autorisé. Veux-tu toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're not allowed to use any Prayers. Do you still want to proceed?|Vous voulez donc relever le défi ? Il existe certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, vous n'êtes pas autorisé à utiliser de prières. Voulez-vous toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're not allowed to use any Ranged attacks. Do you still want to proceed?|Vous voulez donc relever le défi ? Il existe certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, vous n'êtes pas autorisé à utiliser d'attaques à distance. Voulez-vous toujours continuer ?
So you want to accept the challenge huh? Well there are some specific rules for these Champion fights. For this fight you're not allowed any Weapons or Armour. Do you still want to proceed?|Tu veux donc relever le défi ? Il existe certaines règles spécifiques pour ces combats de champions. Pour ce combat, tu n'as droit à aucune arme ni armure. Tu veux toujours continuer ?
You've already defeated this Champion. The challenge is void.|Tu as déjà vaincu ce champion. Le défi est nul et non avenu.
The player's scroll is removed.|Le parchemin du joueur est retiré.
That's great, now go show who's interested.|C'est parfait, va maintenant montrer qui est intéressé.
You need to arrange a challenge with me before you enter the arena.|Tu dois organiser un défi avec moi avant d'entrer dans l'arène.
I believe I mentioned you're only allowed to take Weapons into this duel.|Je crois vous avoir dit que seules les armes étaient autorisées dans ce duel.
I believe I mentioned you're only allowed to use Ranged in this duel.|Je crois vous avoir dit que seules les armes à distance étaient autorisées dans ce duel.
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Lassin: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Lassin : Bien sûr.
Lassin gives you 100,000 coins.|Lassin vous donne 100 000 pièces.
That'll do nicely, sir. Leave it with me - I'll make sure that tree grows up good and strong.|Ça ira très bien, monsieur. Laissez-moi m'en occuper, je veillerai à ce que cet arbre pousse bien et devienne solide.
What the heck do you want with THAT? What the heck do you want with THAT? Latlink Fastbell: They're for eating, silly! What else can you do with a monkey bar? Player: And the Suqah tooth? Latlink Fastbell: Lots of gnomes like a bit of ground-up Suqah tooth. Just don't tell anyone about this, okay?|Mais qu'est-ce que tu veux faire avec ÇA ? Mais qu'est-ce que tu veux faire avec ÇA ? Latlink Fastbell : C'est pour manger, idiot ! Que veux-tu faire d'autre avec une barre de singe ? Joueur : Et la dent de Suqah ? Latlink Fastbell : Beaucoup de gnomes aiment les dents de Suqah moulues. Mais n'en parle à personne, d'accord ?
What the heck do you want with THAT?|Mais qu'est-ce que tu veux faire avec ÇA ?
They're for eating, silly! What else can you do with a monkey bar?|C'est pour manger, idiot ! Que peut-on faire d'autre avec une barre de singe ?
And the Suqah tooth?|Et la dent de Suqah ?
Lots of gnomes like a bit of ground-up Suqah tooth. Just don't tell anyone about this, okay?|Beaucoup de gnomes aiment les dents de Suqah moulues. Mais n'en parle à personne, d'accord ?
You can put up to five tomatoes, strawberries, apples, bananas or oranges into a fruit basket, although you can't have a mix in the same basket.|Tu peux mettre jusqu'à cinq tomates, fraises, pommes, bananes ou oranges dans une corbeille à fruits, mais tu ne peux pas mélanger les fruits dans la même corbeille.
Latlink Fastbell hands over your purchase|Latlink Fastbell te remet ton achat.
A seed dibber, eh? I might have one spare... tell you what, I'll sell it to you for 15 coins if you|Un plantoir, hein ? J'en ai peut-être un en trop... Écoute, je te le vends pour 15 pièces si tu...
Loops back to first list shown|Retour à la première liste affichée.
Hey, what are yo...|Hé, qu'est-ce que tu...
Sorry, can't talk to ye right now. Busy with paperwork. If ye need anythin', talk t' Captain Pudi over by the dock.|Désolé, je ne peux pas te parler pour l'instant. Je suis occupé à remplir des papiers. Si tu as besoin de quoi que ce soit, va voir le capitaine Pudi sur le quai.
What can I do for ye? I be quite busy with paperwork.|Que puis-je faire pour toi ? Je suis très occupé à remplir des papiers.
I heard about your ship. Can you tell me what happened?|J'ai entendu parler de votre navire. Pouvez-vous me raconter ce qui s'est passé ?
Aye, I can tell ye what happened.|Oui, je peux vous raconter ce qui s'est passé.
We be out on our fortnightly fishin' trip, I was doin' me normal work. Setting up the nets, swabbing the deck and the like.|Nous étions partis pour notre voyage de pêche bimensuel, je faisais mon travail habituel. Je installais les filets, je nettoyais le pont, etc.
'Twas a good hawl t' start, plenty of manta ray and snappers. But we would be movin' on the next day to our deep sea fishin' spot.|Au début, la pêche était bonne, avec beaucoup de raies manta et de vivaneaux. Mais le lendemain, nous devions nous rendre à notre lieu de pêche en haute mer.
'Twas nothin' but smooth sailin' to our deep sea spot near Karamja, but on the way I noticed more debris in the water than usual.|La navigation vers notre spot en haute mer près de Karamja s'est déroulée sans encombre, mais en chemin, j'ai remarqué qu'il y avait plus de débris que d'habitude dans l'eau.
What kind of debris? Was it ship debris?|Quel genre de débris ? Était-ce des débris de navires ?
Aye, 'twas. Most of the time, it be nets or items people throw off ships that they don't need. This had me worried a bit.|Oui, c'était ça. La plupart du temps, il s'agit de filets ou d'objets que les gens jettent par-dessus bord et dont ils n'ont plus besoin. Cela m'a un peu inquiété.
There was a lack of fish in the water, 'twas kind of... eerie.|Il y avait peu de poissons dans l'eau, c'était un peu... inquiétant.
The next day, Koanee changed the ship's course, but that be because of a storm on the horizon.|Le lendemain, Koanee a changé la route du navire, mais c'était à cause d'une tempête à l'horizon.
But the storm seemed t' be... following us. As if it had a mind of its own.|Cependant, la tempête semblait nous suivre, comme si elle avait sa propre volonté.
The wind started a blowin' and the fog started a showin', huge waves crashing against the boat.|Le vent s'est mis à souffler, le brouillard s'est levé et d'énormes vagues se sont abattues sur le bateau.
The ship started fallin' apart. I rushed to the cook's quarters and found 'im layin' on the floor with a plank over 'im.|Le navire a commencé à se désagréger. Je me suis précipité dans les quartiers du cuisinier et je l'ai trouvé allongé sur le sol, recouvert d'une planche.
I brought 'im up to the top deck and tied 'im to a piece of loose wood. I did the same t' the Skipper and Navigator.|Je l'ai remonté sur le pont supérieur et je l'ai attaché à un morceau de bois flottant. J'ai fait de même avec le capitaine et le navigateur.
Oh my, that's awful! You're very lucky you didn't get hit.|Oh mon Dieu, c'est horrible ! Vous avez beaucoup de chance de ne pas avoir été touché.
Aye, it be lucky indeed. But that not be the end of it. As the ship finished sinking, I balanced out the wood so we did not slip.|Oui, j'ai eu beaucoup de chance. Mais ce n'était pas fini. Alors que le navire finissait de couler, j'ai équilibré le bois pour que nous ne glissions pas.
In the distance I saw glowing eyes and a large monster sorta thing in the fog movin' t'wards us.|Au loin, j'ai vu des yeux brillants et une sorte de gros monstre dans le brouillard qui se dirigeait vers nous.
But all of a sudden, it vanished. I then had to keep us afloat 'till we made it t' shore by Al Kharid.|Mais tout à coup, il a disparu. J'ai alors dû nous maintenir à flot jusqu'à ce que nous atteignions la côte près d'Al Kharid.
Pudi gathered us up and we went t' the Chancellor as soon as we could stand.|Pudi nous a rassemblés et nous sommes allés voir le chancelier dès que nous avons pu nous tenir debout.
These ruins turned out t' be a great base to research the beast from undisturbed! Bit close to Menaphos though, aye?|Ces ruines se sont avérées être un excellent endroit pour étudier la bête sans être dérangés ! Un peu près de Menaphos, non ?
That be the end of me story. Can I help ye with anything else?|C'est la fin de mon histoire. Puis-je vous aider pour autre chose ?
A pirate doing paperwork, that's new.|Un pirate qui fait de la paperasse, c'est nouveau.
Let me guess, ye thought we be doin' nothing but pluderin' and pillagin'?|Laissez-moi deviner, vous pensiez que nous ne faisions que piller et saccager ?
Is that not what pirates do?|N'est-ce pas ce que font les pirates ?
Ye be a funny one.|Vous êtes drôle.
Glad you can still smile after what happened.|Je suis contente que vous arriviez encore à sourire après ce qui s'est passé.
I'm not goin' t' let one bit of bad luck keep me down.|Je ne vais pas laisser un peu de malchance me démoraliser.
Can I help ye with anything else?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
Tempoross can summon clouds that shoot lightnin'. They can cause fires that will block ye from movin' about as freely.|Tempoross peut invoquer des nuages qui lancent des éclairs. Ceux-ci peuvent provoquer des incendies qui vous empêcheront de vous déplacer librement.
Ye best be ready to grab a bucket and douse the fire before it spreads!|Vous feriez mieux de vous munir d'un seau pour éteindre le feu avant qu'il ne se propage !
Stay safe, ye hear?|Prenez soin de vous, d'accord ?
Um... no, I don't want your damp egg, thanks...|Euh... non, je ne veux pas de votre œuf humide, merci...
I'll take my eggs elsewhere then.|Je vais aller acheter mes œufs ailleurs alors.
A damp egg? No thanks.|Un œuf humide ? Non merci.
I'd rather not. Thanks, though.|Je préfère m'abstenir. Merci quand même.
No, madam, I'm a burglar. I burgle people.|Non, madame, je suis un cambrioleur. Je cambriole les gens.
I've just spent so much money!|Je viens de dépenser tellement d'argent !
Sorry, but I don't have time to chat. I've got important errands to run.|Désolé, mais je n'ai pas le temps de discuter. J'ai des courses importantes à faire.
Time to see what's at the bazaar!|Il est temps d'aller voir ce qu'il y a au bazar !
Oh, I just walk around a bit...I have to help my Mum and Dad a lot though because I'm still only young. I'd love to visit the mainland one day though and get out of this boring village.|Oh, je me promène juste un peu... Mais je dois beaucoup aider ma mère et mon père, car je suis encore jeune. J'aimerais beaucoup visiter le continent un jour et quitter ce village ennuyeux.
You get [some amount of] trading sticks. You are left with [some percentage]% favour.|Vous obtenez [une certaine quantité] de bâtons de commerce. Il vous reste [un certain pourcentage] % de faveur.
1 Once, after completing Enakhra's Lament|1 Une fois, après avoir terminé « La complainte d'Enakhra »
Well, thank you, adventurer. You've just deprived me of a wonderful chance to learn from one of Zamorak's first followers.|Eh bien, merci, aventurier. Vous venez de me priver d'une merveilleuse occasion d'apprendre auprès de l'un des premiers disciples de Zamorak.
What? What about that treasure you were looking for?|Quoi ? Et le trésor que vous cherchiez ?
You utter imbecile! Did you think I was looking for gold?|Imbécile ! Vous pensiez que je cherchais de l'or ?
Um... sorry.|Euh... désolé.
'Sorry' won't bring those Mahjarrat back.|« Désolé » ne ramènera pas ces Mahjarrat.
*sigh* I might as well stay to study this temple. It has some interesting magical properties.|*soupir* Je ferais mieux de rester pour étudier ce temple. Il possède des propriétés magiques intéressantes.
Ooh, you're a mage? Can you teach me any spells?|Ooh, vous êtes un mage ? Pouvez-vous m'apprendre des sorts ?
If you really want to learn my spells, you'll have to dedicate yourself to Zamorak.|Si vous voulez vraiment apprendre mes sorts, vous devrez vous consacrer à Zamorak.
I couldn't do that!|Je ne pourrais pas faire ça !
Then you won't be learning any of my spells.|Alors vous n'apprendrez aucun de mes sorts.
What did you expect from a Zamorakian mage?|Qu'attendiez-vous d'un mage zamorakien ?
Sure, sign me up!|Bien sûr, je suis partant !
You really thought I would teach you my secrets just like that? Ha ha ha! You are a naive fool.|Tu pensais vraiment que je t'apprendrais mes secrets comme ça ? Ha ha ha ! Tu es un idiot naïf.
That's not very nice of you.|Ce n'est pas très gentil de ta part.
I'm a mage of Zamorak, after all. What else do you expect?|Je suis un mage de Zamorak, après tout. À quoi t'attendais-tu ?
How are you and your defective brain doing nowadays, adventurer?|Comment vas-tu, toi et ton cerveau défectueux, aventurier ?
I've lost the amulet that Akthanakos gave me.|J'ai perdu l'amulette qu'Akthanakos m'avait donnée.
You really are an idiot, aren't you? You dropped it in here when you left. Try not to lose it next time.|Tu es vraiment un idiot, n'est-ce pas ? Tu l'as laissée tomber ici quand tu es parti. Essaie de ne pas la perdre la prochaine fois.
Lazim returns the Camulet to you.|Lazim te rend la Camulet.
Hey! That's not very nice.|Hé ! Ce n'est pas très gentil.
I'm not very nice. If you want to see who ruined all of my plans, adventurer, just look in a mirror.|Je ne suis pas très gentil. Si tu veux voir qui a ruiné tous mes plans, aventurier, regarde dans un miroir.
Suit yourself. At least I got a nice amulet for my trouble.|Comme tu veux. Au moins, j'ai une belle amulette pour ma peine.
About that amulet - I might be able to improve it for you, for a fee. Have you got it with you?|À propos de cette amulette, je pourrais peut-être l'améliorer pour vous, moyennant finance. L'avez-vous sur vous ?
Yes, I've got it here.|Oui, je l'ai ici.
Lazim examines the Camulet.|Lazim examine le Camulet.
Yes, it's what I thought. This amulet will run out of charges all the time, if you keep using it. For one million coins I can give it unlimited charges.|Oui, c'est bien ce que je pensais. Cette amulette va se décharger sans cesse si vous continuez à l'utiliser. Pour un million de pièces, je peux lui donner une charge illimitée.
Why do you need so much money for it?|Pourquoi avez-vous besoin d'autant d'argent pour cela ?
Three reasons. Firstly, I'm a Zamorakian mage - we're not big on charity work. Secondly, I want the money. Finally, in case you need reminding, I hate you.|Pour trois raisons. Premièrement, je suis un mage zamorakien, et nous ne sommes pas très portés sur la charité. Deuxièmement, je veux cet argent. Enfin, au cas où vous auriez besoin qu'on vous le rappelle, je vous déteste.
Right. Well, I haven't got that kind of money on me.|D'accord. Eh bien, je n'ai pas autant d'argent sur moi.
Okay, here's one million coins.|Bon, voici un million de pièces.
Lazim takes your money and augments the enchantment on the Camulet.|Lazim prend votre argent et augmente l'enchantement du camulet.
Your loss.|C'est vous qui y perdez.
And don't forget who gave it unlimited charges for you!|Et n'oublie pas qui t'a donné des charges illimitées !
Hello, welcome to Morytania!|Bonjour, bienvenue à Morytania !
Can I have another set of Morytania legs?|Puis-je avoir un autre jeu de jambes de Morytania ?
Le Sabre gives you another set of Morytania legs.|Le Sabre te donne un autre jeu de jambes de Morytania.
My name is Le Sabre and I'm the task master for the Morytania Achievement Diary.|Je m'appelle Le Sabre et je suis le maître des tâches du journal des réalisations de Morytania.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. Here in Morytania it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will reward you.|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certaines réalisations. Ici, à Morytania, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. À terme, si vous explorez suffisamment, les habitants vous récompenseront.
Well, there are four different pairs of Morytania platelegs, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of|Il existe quatre paires différentes de jambes de fer de Morytania, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacune offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Sur quel niveau de
rewards would you like to know more about?|récompenses souhaitez-vous en savoir plus ?
If you complete all of the easy tasks in Morytania, your legs can teleport to the Slime pit beneath the Ectofuntus twice a day, there's a chance Ghasts will ignore you in the swamp, and you'll receive a 2.5%|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles à Morytania, vos jambes peuvent se téléporter deux fois par jour dans la fosse de boue sous l'Ectofuntus, il y a une chance que les Ghasts vous ignorent dans le marais, et vous recevrez une augmentation de 2,5 %
increase in Slayer XP when on assignment in the Slayer Tower too.|de votre XP de chasseur lorsque vous serez en mission dans la tour des chasseurs.
In addition to the easy rewards, you get 5 daily slime pit teleports and a built-in ghostspeak amulet. Robin in Port Phasmatys will exchange some bonemeal for bones for you, and you'll receive a 5% increase in Slayer|En plus des récompenses faciles, vous obtenez 5 téléportations quotidiennes vers la fosse de slimes et une amulette de communication avec les fantômes intégrée. Robin, à Port Phasmatys, échangera de la farine d'os contre des os pour vous, et vous recevrez une augmentation de 5 % de votre XP de chasseur
XP when on assignment in the Slayer Tower too.|lorsque vous serez en mission dans la tour des chasseurs.
In addition to the easy and medium benefits, you can pick double Mort Myre Fungi in the swamp, get more experience from burning shades, receive more runes from Barrows, Robin will exchange more bonemeal for|En plus des avantages faciles et moyens, vous pouvez cueillir deux fois plus de champignons Mort Myre dans le marais, obtenir plus d'expérience en brûlant des ombres, recevoir plus de runes de Barrows, Robin échangera plus de farine d'os contre des
bones each day and you'll receive a 7.5% increase in Slayer XP when on assignment in the Slayer Tower. The disciples at the Ectofuntus will give you a bonecrusher too!|os chaque jour et vous recevrez une augmentation de 7,5 % de votre XP de chasseur lorsque vous serez en mission dans la tour des chasseurs. Les disciples de l'Ectofuntus vous donneront également un broyeur d'os !
In addition to the previous tiers of rewards, Robin will exchange even more bonemeal for bones, you'll receive a 10% increase in Slayer XP when on assignment in the Slayer Tower, there's a new herb farming patch on|En plus des niveaux de récompenses précédents, Robin échangera encore plus de farine d'os contre des os, vous recevrez une augmentation de 10 % de votre XP de chasseur lorsque vous serez en mission dans la tour du chasseur, il y a un nouveau champ de culture d'herbes sur
Harmony Island, you'll receive 50% more experience when cremating shade remains and the experience provided by the Bonecrusher is increased too.|Harmony Island, vous recevrez 50 % d'expérience en plus lorsque vous incinérerez des restes d'ombres et l'expérience fournie par le broyeur d'os est également augmentée.
Just complete the tasks in Morytania so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il suffit de terminer les tâches à Morytania pour qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
I've completed all of the easy tasks in my Morytania Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches faciles de mon journal des succès de Morytania !
These platelegs are a symbol of your exploration of Morytania. You can use them to teleport to the Slime pit beneath the Ectofuntus twice a day, there's a chance Ghasts will ignore you in the swamp, and you'll receive|Ces jambières sont le symbole de votre exploration de Morytania. Vous pouvez les utiliser pour vous téléporter deux fois par jour dans la fosse de slimes sous l'Ectofuntus. Il y a une chance que les ghasts vous ignorent dans le marais, et vous recevrez
a 2.5% increase in Slayer XP when on assignment in the Slayer Tower too.|une augmentation de 2,5 % de votre XP de chasseur lorsque vous serez en mission dans la tour des chasseurs.
If you ever lose them, come back to me to reclaim them.|Si jamais vous les perdez, revenez me voir pour les récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Morytania achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations de Morytania !
I've upgraded your Morytania legs for you. They've now got 5 daily slime pit teleports and a built-in ghostspeak amulet. Robin in Port Phasmatys will exchange some bonemeal for bones for you, and you'll|J'ai amélioré vos jambières de Morytania. Elles vous permettent désormais de vous téléporter 5 fois par jour dans la fosse de slimes et sont équipées d'une amulette de communication avec les fantômes. Robin, à Port Phasmatys, vous échangera de la farine d'os contre des os, et vous
receive a 5% increase in Slayer XP when on assignment in the Slayer Tower too.|bénéficierez également d'une augmentation de 5 % de votre XP de chasseur lorsque vous serez en mission dans la tour des chasseurs.
I've completed all of the hard tasks in my Morytania achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations de Morytania !
I've upgraded your Morytania legs for you. You can now pick double Mort Myre Fungi in the swamp, get more experience from burning shades, receive more runes from Barrows, Robin will exchange more|J'ai amélioré vos jambières de Morytania. Vous pouvez désormais cueillir deux fois plus de champignons Mort Myre dans le marais, gagner plus d'expérience en brûlant des ombres, recevoir plus de runes de Barrows, Robin échangera plus de
bonemeal for bones each day and you'll receive a 7.5% increase in Slayer XP when on assignment in the Slayer Tower. The disciples at the Ectofuntus have something for you too.|farine d'os contre des os chaque jour et vous recevrez une augmentation de 7,5 % de votre XP de chasseur lorsque vous serez en mission dans la tour des chasseurs. Les disciples d'Ectofuntus ont également quelque chose pour vous.
I've completed all of the elite tasks in my Morytania achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches d'élite de mon journal des réalisations de Morytania !
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in Morytania! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez terminé toutes les tâches à Morytania ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Morytania legs for you. Robin will exchange even more bonemeal for bones, you'll receive a 10% increase in Slayer XP when on assignment in the Slayer Tower, there's a new herb farming patch on|J'ai amélioré vos jambes de Morytania pour vous. Robin échangera encore plus de farine d'os contre des os, vous recevrez une augmentation de 10 % de votre XP de chasseur lorsque vous serez en mission dans la tour des chasseurs, il y a un nouveau champ de culture d'herbes sur
Harmony Island, you'll receive 50% more experience when cremating shade remains and the experience provided by the Bonecrusher has been increased too.|Sur l'île Harmony, vous recevrez 50 % d'expérience supplémentaire lorsque vous incinérerez des restes d'ombres, et l'expérience fournie par le Broyeur d'os a également été augmentée.
Would you like to travel to Fossil Island?|Souhaitez-vous vous rendre sur l'île Fossil ?
Travel to Fossil Island?|Vous rendre sur l'île Fossil ?
Player is taken to Fossil Island.|Le joueur est transporté sur l'île Fossil.
Would you like to travel to the Digsite?|Souhaitez-vous vous rendre sur le site de fouilles ?
Travel to the Digsite?|Vous rendre sur le site de fouilles ?
Player is taken to the Digsite.|Le joueur est transporté sur le site de fouilles.
Hello there. Do you have any questions about Leagues?|Bonjour. Avez-vous des questions sur les ligues ?
What's a League?|Qu'est-ce qu'une ligue ?
Leagues are time-limited challenges that provide a unique twist on the world you know and love.|Les ligues sont des défis à durée limitée qui apportent une touche unique au monde que vous connaissez et aimez.
With each League, you start afresh, with a limited amount of time to progress through the League.|À chaque ligue, vous recommencez à zéro, avec un temps limité pour progresser dans la ligue.
A fresh start? Why would I want that?|Un nouveau départ ? Pourquoi voudrais-je cela ?
Glory, rewards, and the chance to do things in a different way!|Pour la gloire, les récompenses et la possibilité de faire les choses différemment !
First up, the glory. Within a League, you can earn League Points by completing various tasks.|Tout d'abord, la gloire. Au sein d'une ligue, vous pouvez gagner des points de ligue en accomplissant diverses tâches.
The more points you have, the better League Rank you will be given.|Plus vous avez de points, meilleur sera votre classement dans la ligue.
Each League Rank will unlock a trophy for you. These trophies can be used to show off your accomplishments.|Chaque classement dans la ligue vous permettra de débloquer un trophée. Ces trophées peuvent être utilisés pour montrer vos exploits.
If that doesn't interest you, perhaps another reward might be more appealing? League Points can be used to buy things from the Leagues Reward Shop.|Si cela ne vous intéresse pas, une autre récompense pourrait peut-être vous séduire davantage ? Les points de ligue peuvent être utilisés pour acheter des objets dans la boutique de récompenses des ligues.
You can keep these purchases for yourself or sell them on to others!|Vous pouvez garder ces achats pour vous ou les revendre à d'autres !
And if glory and rewards don't interest me?|Et si la gloire et les récompenses ne m'intéressent pas ?
Every League has unique rules and features. It's a very different world from the one you're used to.|Chaque ligue a ses propres règles et caractéristiques. C'est un monde très différent de celui auquel vous êtes habitué.
For one thing, within the Leagues, you can unlock powerful artefacts known as Relics which completely change the way you progress.|D'une part, au sein des ligues, vous pouvez débloquer de puissants artefacts appelés reliques qui changent complètement votre façon de progresser.
So even if glory and rewards aren't your thing, you'll still find Leagues to be a whole lot of fun!|Ainsi, même si la gloire et les récompenses ne vous intéressent pas, vous trouverez quand même les ligues très amusantes !
I see, thanks for the information.|Je vois, merci pour ces informations.
My pleasure!|De rien !
Is there currently a League running?|Y a-t-il actuellement une ligue en cours ?
Yes! The current League is Leagues IV: Trailblazer Reloaded.|Oui ! La ligue actuelle est la Ligue IV : Trailblazer Reloaded.
Within this League you are restricted to certain regions around Gielinor - although you'll get to choose which ones.|Dans cette ligue, vous êtes limité à certaines régions autour de Gielinor, mais vous pouvez choisir lesquelles.
You can also collect powerful artefacts known as Relics. Each one provides a different buff to your League experience.|Vous pouvez également collecter de puissants artefacts appelés reliques. Chacune d'entre elles vous confère un bonus différent dans votre expérience de la ligue.
I heard there's one that lets you note items wherever you want, and one that makes shops free!|J'ai entendu dire qu'il y en avait une qui vous permettait de noter des objets où vous le souhaitiez, et une autre qui rendait les boutiques gratuites !
One other thing. You must participate as an Iron Man. This means you stand alone and cannot trade with other participants.|Une autre chose. Vous devez participer en tant qu'Iron Man. Cela signifie que vous êtes seul et que vous ne pouvez pas échanger avec les autres participants.
Interesting. Maybe I should take part!|Intéressant. Je devrais peut-être participer !
I'd highly recommend it!|Je vous le recommande vivement !
Can I purchase some League rewards? Can I purchase some League rewards? Leagues Assistant: Certainly! I have a number of unique rewards which you might be interested in.|Puis-je acheter des récompenses de la ligue ? Puis-je acheter des récompenses de la ligue ? Assistant de la ligue : Bien sûr ! J'ai un certain nombre de récompenses uniques qui pourraient vous intéresser.
Can I purchase some League rewards?|Puis-je acheter des récompenses de la ligue ?
Certainly! I have a number of unique rewards which you might be interested in.|Bien sûr ! J'ai plusieurs récompenses uniques qui pourraient vous intéresser.
Can we talk about League Trophies?|Pouvons-nous parler des trophées de ligue ?
Of course! What would you like to know?|Bien sûr ! Que souhaitez-vous savoir ?
How do League Trophies work?|Comment fonctionnent les trophées de ligue ?
League Trophies are a representation of how well you did in a specific League. Performance is judged on the number of League Points you earned.|Les trophées de ligue représentent vos performances dans une ligue spécifique. Vos performances sont évaluées en fonction du nombre de points de ligue que vous avez gagnés.
There are seven tiers of League Trophy: Bronze, Iron, Steel, Mithril, Adamant, Rune and Dragon.|Il existe sept niveaux de trophées de ligue : bronze, fer, acier, mithril, adamant, rune et dragon.
Claiming trophies is temporarily disabled, please try again later.|La réclamation des trophées est temporairement désactivée, veuillez réessayer plus tard.
What are the League Point cut-offs for the League Trophies?|Quels sont les seuils de points de ligue pour les trophées de ligue ?
Which League do you want to know about?|Quelle ligue souhaitez-vous connaître ?
Leagues I: Twisted.|Ligue I : Twisted.
The Bronze Trophy cut-off is 10 points. The Iron Trophy cut-off is 80 points. The Steel Trophy cut-off is 510 points.|Le seuil pour le trophée de bronze est de 10 points. Le seuil pour le trophée de fer est de 80 points. Le seuil pour le trophée d'acier est de 510 points.
The Mithril Trophy cut-off is 1,770 points. The Adamant Trophy cut-off is 5,270 points. The Rune Trophy cut-off is 10,820 points.|Le seuil pour le trophée de mithril est de 1 770 points. Le seuil pour le trophée d'adamant est de 5 270 points. Le seuil pour le trophée de rune est de 10 820 points.
Finally, the Dragon Trophy cut-off is 20,830 points.|Enfin, le seuil pour le trophée Dragon est de 20 830 points.
You earned [number] League Points in Leagues I: Twisted. Sadly, that means you are not eligible for any Twisted Trophies.|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les ligues I : Twisted. Malheureusement, cela signifie que vous n'êtes éligible pour aucun trophée Twisted.
You earned [number] League Points in Leagues I: Twisted. That makes you eligible for the [trophy] and all Twisted Trophies under it!|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les ligues I : Twisted. Cela vous rend éligible pour le [trophée] et tous les trophées Twisted qui se trouvent en dessous !
Leagues II: Trailblazer.|Ligues II : Trailblazer.
The Bronze Trophy cut-off is 100 points. The Iron Trophy cut-off is 510 points. The Steel Trophy cut-off is 2,000 points.|Le seuil pour le trophée Bronze est de 100 points. Le seuil pour le trophée Fer est de 510 points. Le seuil pour le trophée Acier est de 2 000 points.
The Mithril Trophy cut-off is 6,480 points. The Adamant Trophy cut-off is 18,720 points. The Rune Trophy cut-off is 35,680 points.|Le seuil pour le trophée Mithril est de 6 480 points. Le seuil pour le trophée Adamant est de 18 720 points. Le seuil pour le trophée Rune est de 35 680 points.
Finally, the Dragon Trophy cut-off is 56,310 points.|Enfin, le seuil pour le trophée Dragon est de 56 310 points.
You earned [number] League Points in Leagues II: Trailblazer. Sadly, that means you are not eligible for any Trailblazer Trophies.|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les Ligues II : Pionnier. Malheureusement, cela signifie que vous n'êtes éligible pour aucun trophée Pionnier.
You earned [number] League Points in Leagues II: Trailblazer. That makes you eligible for the [trophy] and all Trailblazer Trophies under it!|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les Ligues II : Pionnier. Cela vous rend éligible pour le [trophée] et tous les trophées Pionnier en dessous !
Leagues III: Shattered Relics.|Ligue III : Reliques brisées.
The Bronze Trophy cut-off is 100 points. The Iron Trophy cut-off is 480 points. The Steel Trophy cut-off is 1,660 points.|Le seuil pour le trophée de bronze est de 100 points. Le seuil pour le trophée de fer est de 480 points. Le seuil pour le trophée d'acier est de 1 660 points.
The Mithril Trophy cut-off is 5,475 points. The Adamant Trophy cut-off is 15,575 points. The Rune Trophy cut-off is 31,980 points.|Le seuil pour le trophée de mithril est de 5 475 points. Le seuil pour le trophée d'adamantite est de 15 575 points. Le seuil pour le trophée Rune est de 31 980 points.
Finally, the Dragon Trophy cut-off is 52,545 points.|Enfin, le seuil pour le trophée Dragon est de 52 545 points.
You earned [number] League Points in Leagues III: Shattered Relics. Sadly, that means you are not eligible for any Shattered Relics Trophies.|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les Ligues III : Reliques brisées. Malheureusement, cela signifie que vous n'êtes éligible pour aucun trophée Reliques brisées.
You earned [number] League Points in Leagues III: Shattered Relics. That makes you eligible for the [trophy] and all Shattered Relics Trophies under it!|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans la Ligue III : Reliques brisées. Cela vous rend éligible pour le [trophée] et tous les trophées Reliques brisées qui se trouvent en dessous !
Leagues IV: Trailblazer Reloaded.|Ligue IV : Pionnier rechargé.
The Bronze Trophy cut-off is 2,500 points. The Iron Trophy cut-off is 5,000 points. The Steel Trophy cut- off is 10,000 points.|Le seuil pour le trophée de bronze est de 2 500 points. Le seuil pour le trophée de fer est de 5 000 points. Le seuil pour le trophée d'acier est de 10 000 points.
The Mithril Trophy cut-off is 18,000 points. The Adamant Trophy cut-off is 28,000 points. The Rune Trophy cut-off is 42,000 points.|Le seuil pour le trophée de mithril est de 18 000 points. Le seuil pour le trophée d'adamantite est de 28 000 points. Le seuil pour le trophée de rune est de 42 000 points.
Finally, the Dragon Trophy cut-off is 56,000 points.|Enfin, le seuil pour le trophée de dragon est de 56 000 points.
You earned [number] League Points in Leagues IV: Trailblazer Reloaded. Sadly, that means you are not eligible for any Trailblazer [ sic ] Trophies.|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les ligues IV : Trailblazer Reloaded. Malheureusement, cela signifie que vous n'êtes éligible pour aucun trophée Trailblazer [sic].
You earned [number] League Points in Leagues IV: Trailblazer Reloaded. That makes you eligible for the [trophy] and all Trailblazer Reloaded Trophies under it!|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les ligues IV : Trailblazer Reloaded. Cela vous rend éligible pour le [trophée] et tous les trophées Trailblazer Reloaded qui se trouvent en dessous !
Actually, let's talk about something else.|En fait, parlons d'autre chose.
All the best.|Bonne chance.
Very well. I'll be here if you ever need to know anything more.|Très bien. Je serai là si vous avez besoin de plus d'informations.
Hello, I'm the Leagues Assistant, disciple of The Sage, here to redirect you to them. You'll find another disciple of theirs just west of Catherby.|Bonjour, je suis l'assistant des ligues, disciple du Sage, et je suis là pour vous rediriger vers lui. Vous trouverez un autre disciple juste à l'ouest de Catherby.
You can find the The [ sic ] League Tutor by looking for their icon on your map.|Vous pouvez trouver le tuteur de la Ligue en cherchant son icône sur votre carte.
Hello there. I'm the Leagues Assistant. I help the Leagues Tutor out. You'll find him just outside of Lumbridge Castle if you want to speak to him.|Bonjour. Je suis l'assistant des ligues. J'aide le tuteur des ligues. Vous le trouverez juste à l'extérieur du château de Lumbridge si vous souhaitez lui parler.
You can find the Leagues Tutor by looking for his icon on your map.|Vous pouvez trouver le tuteur des ligues en cherchant son icône sur votre carte.
Glory, gold, and the chance to do things in a different way!|Gloire, or et la possibilité de faire les choses différemment !
The more points you have at the end of the League, the better League Rank you will be given.|Plus vous aurez de points à la fin de la ligue, meilleur sera votre classement.
If that doesn't interest you, how about gold! League Points can be used to buy things from the Leagues Reward Shop.|Si cela ne vous intéresse pas, que diriez-vous de l'or ? Les points de ligue peuvent être utilisés pour acheter des objets dans la boutique de récompenses des ligues.
And if glory and gold don't interest me?|Et si la gloire et l'or ne m'intéressent pas ?
There is currently no League running.|Il n'y a actuellement aucune ligue en cours.
I'd like to claim some League Trophies.|Je souhaite réclamer des trophées de ligue.
Leagues I - Twisted.|Ligues I - Twisted.
You earned 0 League Points in Leagues I: Twisted. Sadly, that means you are not eligible for any Twisted Trophies.|Vous avez gagné 0 point de ligue dans les ligues I : Twisted. Malheureusement, cela signifie que vous n'êtes éligible à aucun trophée Twisted.
You earned [number] League Points in Leagues I - Twisted. That makes you eligible for the Twisted [type] Trophy and all Twisted Trophies under it!|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les ligues I - Twisted. Cela vous rend éligible au trophée Twisted [type] et à tous les trophées Twisted qui lui sont associés !
Leagues II - Trailblazer.|Ligues II - Trailblazer.
You earned 0 League Points in Leagues II: Trailblazer. Sadly, that means you are not eligible for any Trailblazer Trophies.|Vous avez gagné 0 point de ligue dans les ligues II : Trailblazer. Malheureusement, cela signifie que vous n'êtes éligible pour aucun trophée Trailblazer.
You earned [number] League Points in Leagues II - Trailblazer. That makes you eligible for the Trailblazer [type] Trophy and all Trailblazer Trophies under it!|Vous avez gagné [nombre] points de ligue dans les ligues II - Trailblazer. Cela vous rend éligible pour le trophée Trailblazer [type] et tous les trophées Trailblazer qui en dépendent !
You earned 0 League Points in Leagues III: Shattered Relics. Sadly, that means you are not eligible for any Shattered Relics Trophies.|Vous avez obtenu 0 point de ligue dans les ligues III : Shattered Relics. Malheureusement, cela signifie que vous n'êtes éligible pour aucun trophée Shattered Relics.
You earned 0 League Points in Leagues IV: Trailblazer Reloaded. Sadly, that means you are not eligible for any Trailblazer Reloaded Trophies.|Vous avez obtenu 0 point de ligue dans les ligues IV : Trailblazer Reloaded. Malheureusement, cela signifie que vous n'êtes éligible à aucun trophée Trailblazer Reloaded.
I see. So how do I take part?|Je vois. Comment puis-je participer ?
Well sadly, only Members are eligible to take part in Leagues. I'll be happy to help once you become one.|Malheureusement, seuls les membres peuvent participer aux ligues. Je serai ravi de vous aider une fois que vous en ferez partie.
Do you have anything to trade?|Avez-vous quelque chose à échanger ?
Unfortunately I'm unable to trade with non-members. I'll be happy to help once you are one.|Malheureusement, je ne peux pas échanger avec des non-membres. Je serai ravi de vous aider une fois que vous en ferez partie.
Is there currently a League running? Is there currently a League running? Leagues Tutor: Yes! The current League is Leagues V: Raging Echoes. Leagues Tutor: This League features powerful boss variants in each region, and Combat Masteries to enhance your chosen combat style's strengths. Leagues Tutor: As usual, you are restricted to certain regions around Gielinor - although you'll get to choose which ones. Leagues Tutor: You can also collect powerful artifacts known as Relics. Each one provides a different buff to your League experience. Leagues Tutor: There's one that lets you keep a kingdom in your pocket, and one that lets you become a Slayer Master! Leagues Tutor: One other thing. You must participate as an Ironman. This means you stand alone and cannot trade with other participants. Player: Interesting. Maybe I should take part! Leagues Tutor: I'd highly recommend it! To take part in a League, you must be on a Leagues World. The world switcher in the logout menu can be used to switch worlds.|Y a-t-il actuellement une ligue en cours ? Y a-t-il actuellement une ligue en cours ? Tuteur des ligues : Oui ! La ligue actuelle est la Ligue V : Échos déchaînés. Tuteur des ligues : Cette ligue propose des variantes de boss puissants dans chaque région, ainsi que des maîtrises de combat pour améliorer les points forts du style de combat que vous avez choisi. Tuteur des ligues : Comme d'habitude, vous êtes limité à certaines régions autour de Gielinor, mais vous pouvez choisir lesquelles. Tuteur des ligues : Vous pouvez également collecter de puissants artefacts appelés reliques. Chacun d'entre eux vous confère un bonus différent dans votre expérience de la ligue. Tuteur des ligues : L'un d'entre eux vous permet de garder un royaume dans votre poche, et un autre vous permet de devenir un maître chasseur ! Tuteur des ligues : Autre chose : vous devez participer en mode Ironman. Cela signifie que vous êtes seul et que vous ne pouvez pas échanger avec les autres participants. Joueur : Intéressant. Je devrais peut-être participer ! Tuteur des ligues : Je vous le recommande vivement ! Pour participer à une ligue, vous devez être dans un monde de ligues. Le sélecteur de monde dans le menu de déconnexion peut être utilisé pour changer de monde.
Yes! The current League is Leagues V: Raging Echoes.|Oui ! La ligue actuelle est la Ligue V : Échos rageurs.
This League features powerful boss variants in each region, and Combat Masteries to enhance your chosen combat style's strengths.|Cette ligue propose de puissantes variantes de boss dans chaque région, ainsi que des maîtrises de combat pour améliorer les points forts du style de combat que vous avez choisi.
As usual, you are restricted to certain regions around Gielinor - although you'll get to choose which ones.|Comme d'habitude, vous êtes limité à certaines régions autour de Gielinor, mais vous pouvez choisir lesquelles.
You can also collect powerful artifacts known as Relics. Each one provides a different buff to your League experience.|Vous pouvez également collecter de puissants artefacts appelés reliques. Chacune d'entre elles vous confère un bonus différent dans votre expérience de la ligue.
There's one that lets you keep a kingdom in your pocket, and one that lets you become a Slayer Master!|L'une d'entre elles vous permet de garder un royaume dans votre poche, et une autre vous permet de devenir un maître chasseur !
One other thing. You must participate as an Ironman. This means you stand alone and cannot trade with other participants.|Une dernière chose : vous devez participer en tant qu'Ironman. Cela signifie que vous êtes seul et que vous ne pouvez pas échanger avec les autres participants.
Hello! Do you have any questions for me?|Bonjour ! Avez-vous des questions à me poser ?
What changes have been made for this League?|Quels changements ont été apportés à cette ligue ?
All sorts of things! I can't recount all of the information for you, but I can give you the basics though.|Tout un tas de choses ! Je ne peux pas vous donner toutes les informations, mais je peux vous donner les bases.
During this League, you are initially restricted to the Kingdom of Misthalin. However, as you progress, you'll be able to unlock new areas of your choosing.|Au cours de cette ligue, vous êtes initialement limité au royaume de Misthalin. Cependant, au fur et à mesure de votre progression, vous pourrez débloquer de nouvelles zones de votre choix.
Be warned though - you won't be able to unlock every area, so choose wisely.|Attention cependant, vous ne pourrez pas débloquer toutes les zones, alors choisissez judicieusement.
Now, for the entire League, you must participate as an Iron Man. This means you stand alone and cannot trade with other participants.|Maintenant, pendant toute la durée de la ligue, vous devez participer en tant qu'Iron Man. Cela signifie que vous êtes seul et que vous ne pouvez pas échanger avec les autres participants.
And that's not all. Training skills during the League will grant you substantially more experience than you'd normally expect!|Et ce n'est pas tout. L'entraînement de vos compétences pendant la ligue vous permettra d'acquérir beaucoup plus d'expérience que d'habitude !
Finally, some quests have been completed for you automatically. Further quests will be completed as you unlock the relevant areas.|Enfin, certaines quêtes ont été accomplies automatiquement pour vous. D'autres quêtes seront accomplies à mesure que vous débloquerez les zones correspondantes.
I think that covers the basics. Would you like to see some more in-depth information?|Je pense que cela couvre l'essentiel. Souhaitez-vous obtenir des informations plus détaillées ?
Yes, please. Yes, please. Trailblazer Info interface opens.|Oui, merci. Oui, merci. L'interface d'informations Trailblazer s'ouvre.
Trailblazer Info interface opens.|L'interface d'informations Trailblazer s'ouvre.
Fair enough. Is there anything else I can help you with?|Très bien. Puis-je vous aider pour autre chose ?
How do tasks work?|Comment fonctionnent les tâches ?
In every League, there are a number of tasks for you to complete. Each task has a level of difficulty: Easy, Medium, Hard, Elite and Master.|Dans chaque ligue, vous devez accomplir un certain nombre de tâches. Chaque tâche a un niveau de difficulté : facile, moyen, difficile, élite et maître.
Completing tasks allows you to access new areas. The more tasks completed, the more areas available to unlock.|En accomplissant des tâches, vous pouvez accéder à de nouvelles zones. Plus vous accomplissez de tâches, plus vous débloquez de zones.
Not only that, completing tasks also earns you League Points. The number of points earned is dependent on the difficulty of the task.|De plus, accomplir des tâches vous rapporte des points de ligue. Le nombre de points gagnés dépend de la difficulté de la tâche.
What do these points do?|À quoi servent ces points ?
Once you have achieved a certain amount of League Points you can unlock a new Relic! These are powerful artefacts to help you in the League.|Une fois que vous avez atteint un certain nombre de points de ligue, vous pouvez débloquer une nouvelle relique ! Il s'agit d'artefacts puissants qui vous aideront dans la ligue.
League Points can also be used to buy rewards from the Leagues Reward Shop.|Les points de ligue peuvent également être utilisés pour acheter des récompenses dans la boutique de récompenses de la ligue.
So how many tasks are there?|Combien y a-t-il de tâches ?
More than you'll ever be able to complete, most likely. With so many to choose from, it's up to you which ones you go for.|Probablement plus que vous ne pourrez jamais en accomplir. Avec autant de choix, c'est à vous de décider lesquelles vous souhaitez accomplir.
Not a problem. Now, would you like to take a look at the tasks for this League?|Pas de problème. Voulez-vous jeter un œil aux tâches de cette ligue ?
Yes, please. Yes, please. Trailblazer Task interface opens.|Oui, merci. Oui, merci. L'interface des tâches Trailblazer s'ouvre.
Trailblazer Task interface opens.|L'interface des tâches Trailblazer s'ouvre.
How does the area system work?|Comment fonctionne le système de zones ?
In this League, you are initially locked to the Kingdom of Misthalin and the island of Karamja. However, as you progress, you can unlock more areas.|Dans cette ligue, vous êtes initialement limité au royaume de Misthalin et à l'île de Karamja. Cependant, au fur et à mesure de votre progression, vous pouvez débloquer d'autres zones.
There are nine different areas in total. However, you can only unlock a maximum of five, including Misthalin and Karamja, so choose wisely.|Il y a neuf zones différentes au total. Cependant, vous ne pouvez en débloquer que cinq au maximum, y compris Misthalin et Karamja, alors choisissez judicieusement.
The first two area unlocks are given to everyone. However, the other three unlocks are unavailable to begin with.|Les deux premières zones sont débloquées pour tout le monde. Cependant, les trois autres ne sont pas disponibles au début.
You can access these additional area unlocks by completing tasks. The more tasks you've completed, the more areas you can unlock.|Vous pouvez accéder à ces zones supplémentaires en accomplissant des tâches. Plus vous accomplissez de tâches, plus vous pouvez débloquer de zones.
I see. Thanks!|Je vois. Merci !
Would you like to take a look at the available areas now?|Souhaitez-vous voir les zones disponibles dès maintenant ?
Relics, or Trailblazer Relics to give them their full name, are powerful artefacts that grant unique abilities for the entire League!|Les reliques, ou reliques pionnières pour leur donner leur nom complet, sont des artefacts puissants qui confèrent des capacités uniques à toute la ligue !
There are eighteen separate Relics, split across six different tiers. You can only have one Relic from each tier though.|Il existe dix-huit reliques distinctes, réparties en six niveaux différents. Vous ne pouvez toutefois posséder qu'une seule relique par niveau.
The first Relic tier is available to everyone. However, the higher tiers are locked to begin with.|Le premier niveau de reliques est accessible à tous. Cependant, les niveaux supérieurs sont verrouillés au début.
You can unlock these higher tiers by earning League Points. League Points are earned by completing tasks.|Vous pouvez débloquer ces niveaux supérieurs en gagnant des points de ligue. Les points de ligue s'obtiennent en accomplissant des tâches.
Be warned, you'll need to choose carefully when picking a Relic. Once you have selected a Relic, your choice can't be changed for the rest of the League.|Attention, vous devrez choisir votre relique avec soin. Une fois que vous aurez sélectionné une relique, vous ne pourrez plus changer votre choix pendant le reste de la ligue.
Anyway, it looks like you have a Relic available for selection right now! Would you like to take a look?|Quoi qu'il en soit, il semble que vous ayez une relique disponible à sélectionner dès maintenant ! Souhaitez-vous la découvrir ?
Yes, please. Yes, please. Trailblazer Relic interface opens.|Oui, merci. Oui, merci. L'interface des reliques pionnières s'ouvre.
Trailblazer Relic interface opens.|L'interface des reliques de pionnier s'ouvre.
Tell me about League rewards.|Parlez-moi des récompenses de la Ligue.
As well as letting you unlock new areas, completing tasks in the League will earn you League Points. The more League Points you have, the more Trailblazer Relic tiers you have available.|En plus de vous permettre de débloquer de nouvelles zones, accomplir des tâches dans la Ligue vous permettra de gagner des points de Ligue. Plus vous avez de points de Ligue, plus vous avez de niveaux de reliques de pionnier à votre disposition.
However, alongside allowing you to unlock Trailblazer Relics, League Points can also be used to buy rewards from the Leagues Reward Shop.|Cependant, en plus de vous permettre de débloquer des reliques de pionnier, les points de ligue peuvent également être utilisés pour acheter des récompenses dans la boutique de récompenses de la ligue.
What rewards can I buy?|Quelles récompenses puis-je acheter ?
All sorts of things! There's some new furniture for your house, an alternate animation for your Home Teleport spell and some new stylish outfits, just to name a few.|Toutes sortes de choses ! Il y a de nouveaux meubles pour votre maison, une animation alternative pour votre sort de téléportation vers votre maison et de nouvelles tenues élégantes, pour n'en citer que quelques-unes.
Most of the rewards can be traded with others, so if you want, you can earn some money by selling them on. Of course, you might prefer to keep them for yourself instead.|La plupart des récompenses peuvent être échangées avec d'autres joueurs, donc si vous le souhaitez, vous pouvez gagner de l'argent en les revendant. Bien sûr, vous préférerez peut-être les garder pour vous.
I see. That all sounds good to me.|Je vois. Tout cela me semble très intéressant.
One thing to be aware of is that the Trailblazer rewards won't be available until the League has ended. You can still buy rewards from previous Leagues though.|Il faut toutefois savoir que les récompenses pionnières ne seront disponibles qu'à la fin de la ligue. Vous pouvez toutefois acheter des récompenses des ligues précédentes.
Now, alongside the rewards in the Leagues Reward Shop, there's also League Ranks.|En plus des récompenses disponibles dans la boutique des récompenses de la Ligue, il existe également des classements de Ligue.
League Ranks? How do they work?|Des classements de Ligue ? Comment fonctionnent-ils ?
At the end of the League, you will be given a League Rank. This is based upon the number of League Points you have earned compared to the other participants.|À la fin de la Ligue, vous recevrez un classement de Ligue. Celui-ci est basé sur le nombre de points de Ligue que vous avez gagnés par rapport aux autres participants.
Anyone who earns at least 100 League Points will be eligible for the Bronze rank. The top 80% of participants get the Iron rank. The top 60% get Steel.|Toute personne ayant gagné au moins 100 points de Ligue sera éligible pour le classement Bronze. Les 80 % des participants les mieux classés obtiendront le classement Fer. Les 60 % les mieux classés obtiendront le rang Acier.
The top 40% get Mithril. The top 20% get Adamant. The top 5% get Rune. The best participants, those who make it to the top 1%, get the Dragon rank!|Les 40 % les mieux classés obtiendront le rang Mithril. Les 20 % les mieux classés obtiendront le rang Adamant. Les 5 % les mieux classés obtiendront le rang Rune. Les meilleurs participants, ceux qui se classeront dans le top 1 %, obtiendront le rang Dragon !
When the League ends, your rank will determine what trophy you get. These trophies symbolise your performance in the League.|À la fin de la ligue, votre classement déterminera le trophée que vous obtiendrez. Ces trophées symbolisent vos performances dans la ligue.
Trophies?|Des trophées ?
That's right. Trophies are items that are given to you after the League. You can use them to show off your League Rank!|Tout à fait. Les trophées sont des objets qui vous sont remis après la ligue. Vous pouvez les utiliser pour montrer votre classement dans la ligue !
Connected to League Ranks are the League to League rewards. These are unlocked in the next League based upon the League Rank you earn in this one!|Les récompenses de ligue à ligue sont liées aux classements de ligue. Elles sont débloquées dans la ligue suivante en fonction du classement que vous obtenez dans celle-ci !
League Starter Outfits and League Icons are some of things you can unlock for the next League. Also, any pets you earn in this League will transfer over to the next one.|Les tenues de débutant et les icônes de ligue font partie des objets que vous pouvez débloquer pour la ligue suivante. De plus, tous les familiers que vous gagnez dans cette ligue seront transférés à la suivante.
Finally, on top of the tasks for this League, there are some other activities for which I will recognise the first person who completes them.|Enfin, en plus des tâches de cette ligue, il y a d'autres activités pour lesquelles je récompenserai la première personne qui les accomplira.
You can view the entire list of activities, as well as whether or not someone has completed them, by reading the board beside me.|Vous pouvez consulter la liste complète des activités, ainsi que savoir si quelqu'un les a déjà accomplies, en lisant le tableau à côté de moi.
Not a problem. Now, is there anything else I can help you with?|Pas de problème. Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous aider ?
Let's talk about pets.|Parlons des animaux de compagnie.
Can you tell me how pets work in Leagues?|Pouvez-vous m'expliquer comment fonctionnent les familiers dans les ligues ?
Of course! If you're lucky enough to obtain a pet during a League, it will automatically be insured for you.|Bien sûr ! Si vous avez la chance d'obtenir un familier pendant une ligue, il sera automatiquement assuré pour vous.
This means that if you were to ever lose it, you can talk to me and I'll give it back to you. Insurance and reclaiming is all free!|Cela signifie que si vous veniez à le perdre, vous pouvez m'en parler et je vous le rendrai. L'assurance et la récupération sont entièrement gratuites !
Additionally, each pet you obtain will be transferred to the next League. It'll be waiting with me for you to reclaim it!|De plus, chaque animal de compagnie que vous obtenez sera transféré à la Ligue suivante. Il m'attendra pour que vous puissiez le récupérer !
Okay! Thank you.|D'accord ! Merci.
No worries. Come back to me once you have some pets and you can view your collection! Now, is there anything else I can help you with?|Pas de souci. Revenez me voir lorsque vous aurez des animaux de compagnie et vous pourrez voir votre collection ! Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ?
You receive some items from the Leagues Tutor.|Vous recevez des objets du tuteur des Ligues.
Very well. I'll be here if you ever need to know anything about Leagues.|Très bien. Je serai là si vous avez besoin de quoi que ce soit concernant les Ligues.
Every League has unique rules and features to set it aside from the world you're used to.|Chaque ligue a des règles et des caractéristiques uniques qui la distinguent du monde auquel vous êtes habitué.
Not only that, but within this League, you can unlock powerful artefacts known as Fragments. Fragments completely change the way you progress through the League!|De plus, dans cette ligue, vous pouvez débloquer de puissants artefacts appelés fragments. Les fragments changent complètement votre façon de progresser dans la ligue !
So even if glory and gold are not for you, you'll still find Leagues to be a whole lot of fun!|Même si la gloire et l'or ne vous intéressent pas, vous trouverez quand même les ligues très amusantes !
Well sadly you're not eligible to take part in a League right now. I'll be happy to help once you are though.|Malheureusement, vous n'êtes pas éligible pour participer à une Ligue pour le moment. Je serai ravi de vous aider dès que vous le serez.
Is there currently a League running?|Y a-t-il actuellement une Ligue en cours ?
Can I purchase some League rewards?|Puis-je acheter des récompenses de Ligue ?
Can we talk about League Trophies?|Pouvons-nous parler des trophées de Ligue ?
Yes! The current League is Leagues III - Shattered Relics.|Oui ! La ligue actuelle est la Ligue III - Relics Shattered.
Within this League you are restricted to three skills: Defence, Fishing and Thieving, you can unlock more skills by completing tasks to earn Sage's Renown.|Dans cette ligue, vous êtes limité à trois compétences : Défense, Pêche et Vol. Vous pouvez débloquer d'autres compétences en accomplissant des tâches pour gagner la renommée du Sage.
Sage's Renown can be used to purchase access to Skills, Bosses and to Auto Complete Quests.|La renommée du sage peut être utilisée pour acheter l'accès à des compétences, des boss et pour accomplir automatiquement des quêtes.
You can also collect powerful artifacts known as Fragments, each Fragment provides a different buff so be sure to collect them all.|Vous pouvez également collecter de puissants artefacts appelés fragments. Chaque fragment offre un bonus différent, alors assurez-vous de tous les collecter.
You can level up these Fragments to make them even stronger, you can also bring together different Fragments to activate powerful buffs known as Set Effects.|Vous pouvez améliorer ces fragments pour les rendre encore plus puissants. Vous pouvez également assembler différents fragments pour activer de puissants bonus appelés effets d'ensemble.
I heard there's one that lets you swap between Magic spellbooks whenever you want!|J'ai entendu dire qu'il y en avait un qui permettait de changer de grimoire de sorts quand on le souhaitait !
Not only that, but you must participate as an Iron Man. This means you stand alone and cannot trade with other participants.|Non seulement cela, mais vous devez participer en tant qu'Iron Man. Cela signifie que vous êtes seul et que vous ne pouvez pas échanger avec les autres participants.
Interesting. Maybe I should take part.|Intéressant. Je devrais peut-être y participer.
I'd highly recommend it.|Je vous le recommande vivement.
The Leagues Reward Shop is temporarily closed.|La boutique de récompenses des ligues est temporairement fermée.
League Trophies are a representation of how well you did in a specific League. Performance is judged on the number of League Points you earned compared to everyone else who participated.|Les trophées de ligue représentent vos performances dans une ligue spécifique. Vos performances sont évaluées en fonction du nombre de points de ligue que vous avez gagnés par rapport à tous les autres participants.
You have not earned any League trophies. If you want a League trophy you should participate next time a League comes around!|Vous n'avez gagné aucun trophée de ligue. Si vous voulez un trophée de ligue, vous devriez participer à la prochaine ligue !
You receive a League trophy from the Leagues Tutor.|Vous recevez un trophée de ligue du tuteur des ligues.
You do not have enough space for all the League Trophies available to you. Come back to me when you do.|Vous n'avez pas assez d'espace pour tous les trophées de ligue disponibles. Revenez me voir quand vous en aurez assez.
Ah! Looks like you have already claimed all of the League Trophies available to you.|Ah ! Il semble que vous ayez déjà réclamé tous les trophées de ligue disponibles.
You earned 0 League points which does not qualify you for any trophy.|Vous avez gagné 0 point de ligue, ce qui ne vous permet pas d'obtenir de trophée.
I'm the Tutor for Leagues. If you have any questions about Leagues, I can help you out.|Je suis le tuteur des ligues. Si vous avez des questions sur les ligues, je peux vous aider.
Hello! Welcome to the Twisted League. I see you are new here.|Bonjour ! Bienvenue dans la Twisted League. Je vois que vous êtes nouveau ici.
Yes, this is my first League. Can you explain how they work?|Oui, c'est ma première ligue. Pouvez-vous m'expliquer comment cela fonctionne ?
I'd be happy to!|Avec plaisir !
First of all, I'm your Leagues Tutor. If you have any questions about how Leagues work, you can come to me for help.|Tout d'abord, je suis votre tuteur des ligues. Si vous avez des questions sur le fonctionnement des ligues, vous pouvez venir me voir pour obtenir de l'aide.
Now, Leagues are time-limited modes that give you a new way to play the game. For this League, you are restricted to the Kourend and Kebos regions, and you play as an Iron Man.|Les ligues sont des modes à durée limitée qui vous offrent une nouvelle façon de jouer. Pour cette ligue, vous êtes limité aux régions de Kourend et Kebos, et vous jouez en tant qu'Iron Man.
Let's take a look at all of the information available about this League. There is a new section in the journal tab whilst on a Leagues world. Click on the flashing quest icon to take a look.|Jetons un œil à toutes les informations disponibles sur cette ligue. Il y a une nouvelle section dans l'onglet Journal lorsque vous êtes dans un monde de ligue. Cliquez sur l'icône de quête clignotante pour la consulter.
Now that you have your journal open, click on the flashing Leagues icon.|Maintenant que votre journal est ouvert, cliquez sur l'icône de ligue clignotante.
This is the Leagues menu. Here you can view your progress through the current League. You can also open the various Leagues interfaces from here.|Voici le menu des ligues. Vous pouvez y consulter votre progression dans la ligue actuelle. Vous pouvez également ouvrir les différentes interfaces des ligues à partir d'ici.
Your objective in each League is to complete tasks and earn League Points.|Votre objectif dans chaque ligue est d'accomplir des tâches et de gagner des points de ligue.
Tasks are split into five difficulty levels: Easy, Medium, Hard, Elite and Master. The harder the task, the more points awarded.|Les tâches sont divisées en cinq niveaux de difficulté : facile, moyen, difficile, élite et maître. Plus la tâche est difficile, plus vous gagnez de points.
Let's have a look at the tasks interface now. Click on the flashing button to open it.|Jetons maintenant un œil à l'interface des tâches. Cliquez sur le bouton clignotant pour l'ouvrir.
This is the tasks interface. Here you can see all the tasks available to you in this League. When you are ready to continue, close the interface by clicking on the cross in the corner of it.|Voici l'interface des tâches. Vous pouvez y voir toutes les tâches disponibles dans cette ligue. Lorsque vous êtes prêt à continuer, fermez l'interface en cliquant sur la croix dans le coin.
Earning points during the League will allow you to unlock powerful Twisted Relics. The more League Points you have, the more Relics available to you.|Gagner des points pendant la ligue vous permettra de débloquer de puissantes reliques tordues. Plus vous avez de points de ligue, plus vous avez de reliques à votre disposition.
League Points are also transferred over to your main profile. There, they can be spent on rewards in the Leagues Reward Shop.|Les points de ligue sont également transférés vers votre profil principal. Là, ils peuvent être dépensés pour obtenir des récompenses dans la boutique de récompenses des ligues.
Now let's have a look at the Twisted Relics. Click on the flashing button to take a look at the Relics interface.|Voyons maintenant les reliques déformées. Cliquez sur le bouton clignotant pour accéder à l'interface des reliques.
This is the Relics interface. Here you can unlock new Twisted Relics to be used during this League. When you are ready to continue, close the interface by clicking on the cross in the corner of it.|Voici l'interface des reliques. Vous pouvez y débloquer de nouvelles reliques déformées à utiliser pendant cette ligue. Lorsque vous êtes prêt à continuer, fermez l'interface en cliquant sur la croix dans le coin.
There are a few changes to Kourend and Kebos which you may not be used to. You can view all of these changes on the information interface.|Il y a quelques changements à Kourend et Kebos auxquels vous n'êtes peut-être pas habitué. Vous pouvez consulter toutes ces modifications dans l'interface d'informations.
Right, I think that's everything. If you need reminding of any of this information, you can either talk to me or read the information interface.|Voilà, je pense que c'est tout. Si vous avez besoin de vous rappeler l'une de ces informations, vous pouvez soit m'en parler, soit consulter l'interface d'informations.
Before you head off though, it's time to pick your first Relic! Choose carefully though, once you've picked a Relic you can't go back and change your decision.|Mais avant de partir, il est temps de choisir votre première relique ! Choisissez-la avec soin, car une fois que vous aurez choisi une relique, vous ne pourrez plus revenir en arrière et changer d'avis.
I'm the Tutor for Old School Leagues.|Je suis le tuteur des ligues Old School.
Old School Leagues are time-limited game modes that are separate from your main profile.|Les ligues Old School sont des modes de jeu à durée limitée, distincts de votre profil principal.
With each League, you start afresh, with a limited amount of time to progress through the game mode.|Dans chaque ligue, vous recommencez à zéro, avec un temps limité pour progresser dans le mode de jeu.
So it's a fresh start? Why would I want that?|C'est donc un nouveau départ ? Pourquoi voudrais-je cela ?
Glory, gold, and the chance to play the game in a different way!|Pour la gloire, l'or et la possibilité de jouer au jeu d'une manière différente !
Each League Rank will unlock a trophy for you. These trophies can be used to show off how well you did.|Chaque rang de ligue vous permettra de débloquer un trophée. Ces trophées peuvent être utilisés pour montrer vos performances.
If that doesn't interest you, how about gold! When you earn League Points, they will be transferred over to your main profile.|Si cela ne vous intéresse pas, que diriez-vous de l'or ? Lorsque vous gagnez des points de ligue, ils sont transférés vers votre profil principal.
These points can be used to buy things from the Leagues Reward Shop. You can keep these purchases for yourself or sell them on to other players!|Ces points peuvent être utilisés pour acheter des objets dans la boutique de récompenses des ligues. Vous pouvez conserver ces achats pour vous-même ou les revendre à d'autres joueurs !
Leagues aren't just a copy of the normal game. Every League has unique rules and features to set it aside from the game you're used to.|Les ligues ne sont pas simplement une copie du jeu normal. Chaque ligue a des règles et des caractéristiques uniques qui la distinguent du jeu auquel vous êtes habitué.
Not only that, but within each League, you can unlock powerful artefacts known as Relics. These Relics completely change the way you play the game!|De plus, dans chaque ligue, vous pouvez débloquer de puissants artefacts appelés reliques. Ces reliques changent complètement votre façon de jouer !
No, The most recent League was the Twisted League. You can now claim your trophies from the Twisted League and purchase rewards using your League points.|Non, la ligue la plus récente était la Twisted League. Vous pouvez désormais réclamer vos trophées de la Twisted League et acheter des récompenses en utilisant vos points de ligue.
There are seven tiers of Trophy: Bronze, Iron, Steel, Mithril, Adamant, Rune and Dragon. Each League trophy has a logo on the front so you can tell which League it was awarded from.|Il existe sept niveaux de trophées : bronze, fer, acier, mithril, adamant, rune et dragon. Chaque trophée de ligue comporte un logo sur le devant afin que vous puissiez savoir dans quelle ligue il a été remporté.
What are the League point cut-offs for the Twisted League?|Quels sont les seuils de points de ligue pour la Twisted League ?
Bronze trophy: 10 points, Iron trophy: 80 points, Steel trophy: 510 points, Mithril trophy: 1770 points.|Trophée de bronze : 10 points, trophée de fer : 80 points, trophée d'acier : 510 points, trophée de mithril : 1770 points.
Adamant trophy: 5270 points, Rune trophy: 10820 points and the Dragon Trophy: 20830 points.|Trophée d'adamantium : 5270 points, trophée de rune : 10820 points et trophée de dragon : 20830 points.
You earned [number] League points which qualifies you for the all of the Twisted League trophies up to and including the Twisted [type] trophy!|Vous avez gagné [nombre] points de ligue, ce qui vous qualifie pour tous les trophées de la ligue Twisted, jusqu'au trophée Twisted [type] inclus !
I'd like to claim my League trophies.|Je souhaite réclamer mes trophées de ligue.
Can I purchase my League rewards? Can I purchase my League rewards? Leagues Tutor: Certainly, I have a number of unique rewards which you can purchase using points earned competing in a League. Here is what is available. Leagues Reward Shop interface opens.|Puis-je acheter mes récompenses de ligue ? Puis-je acheter mes récompenses de ligue ? Tuteur des ligues : Bien sûr, je dispose d'un certain nombre de récompenses uniques que vous pouvez acheter en utilisant les points gagnés en participant à une ligue. Voici ce qui est disponible. L'interface de la boutique de récompenses de ligue s'ouvre.
Can I purchase my League rewards?|Puis-je acheter mes récompenses de ligue ?
Certainly, I have a number of unique rewards which you can purchase using points earned competing in a League. Here is what is available.|Bien sûr, je dispose d'un certain nombre de récompenses uniques que vous pouvez acheter en utilisant les points gagnés en participant à une ligue. Voici ce qui est disponible.
Leagues Reward Shop interface opens.|L'interface de la boutique de récompenses de la ligue s'ouvre.
I'd like to claim my League trophies.|Je voudrais réclamer mes trophées de la ligue.
Of course, here are the trophies you have earned.|Bien sûr, voici les trophées que vous avez gagnés.
You do not have enough space for all the League trophies you can claim. Come back to me when you have more space.|Vous n'avez pas assez d'espace pour tous les trophées de la ligue que vous pouvez réclamer. Revenez me voir lorsque vous aurez plus d'espace.
You have already claimed all of the League trophies which you have earned.|Vous avez déjà réclamé tous les trophées de la ligue que vous avez gagnés.
Hello there, [player name].|Bonjour, [nom du joueur].
Hi...|Bonjour...
How do you know my name? Have we met before?|Comment connaissez-vous mon nom ? Nous sommes-nous déjà rencontrés ?
The Sage tells all of us the names of those participating in their... event.|Le Sage nous communique à tous les noms des participants à son... événement.
I'm here simply as an instrument of travel.|Je ne suis ici que pour vous aider à voyager.
Would you like me to take you to the Stranglewood?|Souhaitez-vous que je vous emmène à Stranglewood ?
Travel to the Stranglewood?|Voyager à Stranglewood ?
Player is taken to the Stranglewood.|Le joueur est emmené à Stranglewood.
I think I'll stay here for now.|Je pense que je vais rester ici pour l'instant.
You know where to find me if you change your mind.|Vous savez où me trouver si vous changez d'avis.
Would you like me to take you to Varlamore's mainland?|Voulez-vous que je vous emmène sur le continent de Varlamore ?
Travel to Varlamore's mainland?|Voyager vers le continent de Varlamore ?
Player is taken to Quetzacalli Gorge.|Le joueur est emmené à la gorge de Quetzacalli.
Tanning interface opens.|L'interface de tannage s'ouvre.
Well, I can cure plain cowhides into pieces of leather ready for crafting.|Eh bien, je peux transformer des peaux de vache brutes en morceaux de cuir prêts à être travaillés.
I work with ordinary, hard or dragonhide leather and also snakeskin. What would you like to know about?|Je travaille avec du cuir ordinaire, du cuir dur ou du cuir de dragon, ainsi que de la peau de serpent. Que souhaitez-vous savoir ?
Ordinary leather.|Cuir ordinaire.
I can work one piece of cow hide into ordinary leather. It only costs one piece of gold.|Je peux transformer une peau de vache en cuir ordinaire. Cela ne coûte qu'une pièce d'or.
Hard leather.|Cuir épais.
Hard leather is made by specially treating normal leather by wetting and drying several times.|Le cuir épais est obtenu en traitant spécialement le cuir ordinaire, en le mouillant et en le séchant plusieurs fois.
It's then treated with pine oils. It's harder wearing than ordinary leather.|Il est ensuite traité avec des huiles de pin. Il est plus résistant que le cuir ordinaire.
Snake skins.|Peaux de serpent.
I can work one piece of snake hide into a snakeskin. It only costs 15 pieces of gold. Snakeskin armour is great for intermediate level rangers and provides more defence than hard and studded leather.|Je peux transformer une peau de serpent en cuir de serpent. Cela ne coûte que 15 pièces d'or. L'armure en cuir de serpent est idéale pour les rôdeurs de niveau intermédiaire et offre une meilleure défense que le cuir dur et clouté.
Dragonhide leather.|Cuir de dragon.
Dragon leather is made from dragonhides. One piece of hide can be worked into one piece of dragon leather. It costs 20 coins each piece.|Le cuir de dragon est fabriqué à partir de peaux de dragon. Une peau permet de fabriquer un morceau de cuir de dragon. Chaque morceau coûte 20 pièces d'or.
Dragon leather is hard-wearing and has excellent flexibility. You can make strong and supple armour with this.|Le cuir de dragon est résistant et très souple. Il permet de fabriquer des armures solides et souples.
I'm bored of leather already.|Je me lasse déjà du cuir.
You may be bored now, but an arrow in the backside will soon fix that!|Tu t'en lasses peut-être maintenant, mais une flèche dans le dos te fera vite changer d'avis !
Sorry I don't have time to hear it then! See you around young fremennik-who-is-not-really-a- fremennik!|Désolé, je n'ai pas le temps d'écouter ça ! À bientôt, jeune Fremennik qui n'est pas vraiment un Fremennik !
May the chaos rot your soul.|Que le chaos ronge ton âme.
My name is Gura.|Je m'appelle Gura.
Nice to meet you Gura, my name is [player name].|Enchantée, Gura, je m'appelle [nom du joueur].
Did you want something?|Tu voulais quelque chose ?
No, I mean... Nevermind.|Non, je veux dire... Peu importe.
I speak the teachings of Zamorak.|Je prêche les enseignements de Zamorak.
So, fire and brimstone?|Donc, le feu et le soufre ?
Amongst other things.|Entre autres choses.
Like?|Comme quoi ?
Well, traveller, if you hadn't already noticed, a foul plague has beset this town. Not only that, but there is talk of a great evil stirring below...|Eh bien, voyageur, si vous ne l'avez pas encore remarqué, une terrible épidémie s'est abattue sur cette ville. Et ce n'est pas tout, on murmure qu'un grand mal se prépare dans les profondeurs...
I see... So is the plague contagious? Because I could be elsewhere, now you mention it.|Je vois... Cette épidémie est-elle contagieuse ? Parce que je pourrais être ailleurs, maintenant que vous le dites.
Well, we're taking precautions, but you should be fine. Providing you don't stick your nose where it doesn't belong, that is.|Eh bien, nous prenons des précautions, mais vous ne devriez pas avoir de problème. À condition de ne pas fourrer votre nez là où il ne faut pas, bien sûr.
Keep my nose to myself, gotcha!|Je garderai mon nez pour moi, compris !
May the flames guide you.|Que les flammes vous guident.
I'm... sure they will.|Je... suis sûr qu'elles le feront.
That is no concern of yours, adventurer.|Cela ne vous regarde pas, aventurier.
Al Kharid will forever owe you for your help in saving Prince Ali. It's good to know that we have you as a friend.|Al Kharid vous sera éternellement reconnaissant de votre aide pour sauver le prince Ali. C'est bon de savoir que nous pouvons compter sur vous comme ami.
It's no problem. So how come you're still out here?|Ce n'est pas un problème. Alors pourquoi êtes-vous toujours ici ?
We still don't know why Keli and her bandits took the Prince. I'm hoping I can find out. The place where they imprisoned him seems a good starting point.|Nous ne savons toujours pas pourquoi Keli et ses bandits ont enlevé le prince. J'espère pouvoir le découvrir. L'endroit où ils l'ont emprisonné semble être un bon point de départ.
Well if you need help, you know where I am. Good luck.|Si vous avez besoin d'aide, vous savez où me trouver. Bonne chance.
I'd like two Wooden small tables built.|Je voudrais deux petites tables en bois.
I'd like my sink fixed.|Je voudrais que mon évier soit réparé.
I'd like a Wooden cupboard built.|Je voudrais un placard en bois.
I'd like two Oak small tables built.|Je voudrais deux petites tables en chêne.
I'd like a Oak cupboard built.|Je voudrais un placard en chêne.
I'd like two Teak small tables built.|Je voudrais deux petites tables en teck.
I'd like a Teak cupboard built.|Je voudrais un placard en teck.
I'd like two Mahogany small tables built.|Je voudrais deux petites tables en acajou.
I'd like a Mahogany cupboard built.|Je voudrais un placard en acajou.
A great adventurer, from afar? How may I help with my repertoire?|Un grand aventurier venu de loin ? Comment puis-je t'aider avec mon répertoire ?
Oh, hi there, human.|Oh, bonjour, humain.
Elder Krill sent me down here to catch some fish. These fish are boring though. It's much more fun when he lets me actually go properly fishing out at sea, but he says it's important I learn land fishing as well.|Le vieil Krill m'a envoyé ici pour pêcher du poisson. Mais ces poissons sont ennuyeux. C'est beaucoup plus amusant quand il me laisse aller pêcher en mer, mais il dit qu'il est important que j'apprenne aussi à pêcher sur terre.
Your land fishing is pretty much how we humans always fish.|Votre pêche à terre ressemble beaucoup à la façon dont nous, les humains, pêchons habituellement.
Really? I can't imagine just standing there day after day, slowing waiting for a fish to get caught. At least I only have to do it for a little while. Doing the same thing over and over must get so boring!|Vraiment ? Je ne peux pas imaginer rester là jour après jour, à attendre lentement qu'un poisson morde à l'hameçon. Au moins, je n'ai à le faire que pendant un court moment. Faire toujours la même chose doit être tellement ennuyeux !
I guess it's relaxing.|Je suppose que c'est relaxant.
Who wants to relax? Wouldn't you rather get out there and have fun?|Qui veut se détendre ? Ne préférez-vous pas sortir et vous amuser ?
You can do both, you know?|Vous pouvez faire les deux, vous savez ?
! ! ! Attention ! ! !|! ! ! Attention ! ! !
Legends' Guild Member Approaching!|Membre de la guilde des légendes en approche !
[Welcome Sir/Welcome Madam/Welcome]! I hope you enjoy your time in the Legends' Guild.|[Bienvenue Monsieur/Bienvenue Madame/Bienvenue] ! J'espère que vous apprécierez votre séjour à la guilde des légendes.
I hope the quest is going well [sir/madam]|J'espère que la quête se passe bien [monsieur/madame].
Legends Guild Member Approaching! [ sic ]|Membre de la Guilde des Légendes en approche ! [sic]
Do you wish to serve the balance? You'll need weapons if you do. These, I can provide.|Souhaitez-vous servir l'équilibre ? Si oui, vous aurez besoin d'armes. Je peux vous les fournir.
Do you make a lot of money selling weapons?|Gagnez-vous beaucoup d'argent en vendant des armes ?
To be a Kahlith is to abandon all attachment. Both physical and emotional. I have no use for money.|Être un Kahlith, c'est abandonner tout attachement. Tant physique qu'émotionnel. Je n'ai pas besoin d'argent.
So why don't you give out the weapons for free?|Alors pourquoi ne distribuez-vous pas les armes gratuitement ?
While we care not for money, your kind still do. While a Kahlith will do anything for the balance, your kind are not so generous.|Nous ne nous soucions pas de l'argent, mais votre espèce, oui. Alors qu'un Kahlith ferait n'importe quoi pour l'équilibre, votre espèce n'est pas aussi généreuse.
So you use the money to pay us for things?|Vous utilisez donc l'argent pour nous payer ?
Exactly. For us to serve the balance, we must trade with your people. That is what the money is for.|Exactement. Pour servir l'équilibre, nous devons faire du commerce avec votre peuple. C'est à cela que sert l'argent.
Anyway, would you like to purchase some weapons?|Quoi qu'il en soit, souhaitez-vous acheter des armes ?
Need something?|Vous avez besoin de quelque chose ?
Had any more minotaur problems recently?|Avez-vous eu d'autres problèmes avec les minotaures récemment ?
Not since you killed that one. The beastmaster reckons there was a problem with it imprinting. Happens from time to time.|Pas depuis que vous avez tué celui-là. Le maître des bêtes pense qu'il y avait un problème avec son empreinte. Cela arrive de temps en temps.
Imprinting?|L'empreinte ?
Yup. They're meant to imprint on the beastmaster as soon as they're born, but this one seemingly didn't. As I say, it sometimes happens.|Oui. Ils sont censés s'imprégner du maître des bêtes dès leur naissance, mais celui-ci ne l'a apparemment pas fait. Comme je l'ai dit, cela arrive parfois.
I see. Well, hopefully I don't find myself coming up against any more rogue minotaurs.|Je vois. Eh bien, j'espère ne plus avoir à affronter d'autres minotaures rebelles.
Hello. You would be Lennissa, I take it?|Bonjour. Vous êtes Lennissa, je suppose ?
Who are you? Where did you hear that name? How comes it that you can see and speak to me?|Qui êtes-vous ? Où avez-vous entendu ce nom ? Comment se fait-il que vous puissiez me voir et me parler ?
Well, a ghost called Kharrim directed me towards you.|Eh bien, un fantôme appelé Kharrim m'a guidé vers vous.
So that weasel Kharrim has been blighted by this curse too?|Donc cette fouine de Kharrim a également été frappée par cette malédiction ?
Ha, a good thing too. If anybody deserved such a fate it would be one such as him.|Ha, tant mieux. Si quelqu'un méritait un tel sort, ce serait bien lui.
I guess you didn't get along then?|Je suppose que vous ne vous entendiez pas très bien ?
No, evil scum such as he should never have been allowed to walk this world.|Non, une ordure comme lui n'aurait jamais dû être autorisée à fouler cette terre.
What lies has he told you to come here? Have you come to try and kill me?|Quels mensonges vous a-t-il racontés pour vous amener ici ? Êtes-vous venu pour essayer de me tuer ?
Well, I'm not sure I could if I tried, but that is not why I have come to you.|Eh bien, je ne suis pas sûr d'y parvenir, même si j'essayais, mais ce n'est pas pour cela que je suis venu vous voir.
Then speak, and speak well, for I may yet be dead, but am still a danger to those who cross me.|Alors parlez, et parlez bien, car je suis peut-être mort, mais je reste un danger pour ceux qui se mettent en travers de mon chemin.
Actually, I'm trying to work out why all of you invisible ghosts seem to have been cursed.|En fait, j'essaie de comprendre pourquoi vous, les fantômes invisibles, semblez tous avoir été maudits.
I'm not sure how exactly, but the trail seems to have led me to you...|Je ne sais pas exactement comment, mais la piste semble m'avoir mené jusqu'à vous...
That makes no sense... I served Saradomin faithfully my entire life, then all of a sudden I find myself reduced to this state!|Cela n'a aucun sens... J'ai servi Saradomin fidèlement toute ma vie, et tout à coup, je me retrouve réduit à cet état !
Well, it seems as though that may have been the cause...|Eh bien, il semble que cela puisse en être la cause...
What? Explain yourself.|Quoi ? Expliquez-vous.
As I understand it, it was something to do with the Staff of Armadyl, and your refusal to tell Saradomin that it had been stolen...|D'après ce que j'ai compris, cela a un rapport avec le bâton d'Armadyl et votre refus d'informer Saradomin qu'il avait été volé...
What? But... But that is not how it happened at all!|Quoi ? Mais... Mais ce n'est pas du tout ce qui s'est passé !
Then please, go ahead and tell me the events of that day in your own words...|Alors, je vous prie, racontez-moi les événements de cette journée avec vos propres mots...
Let me see... I had been working as a spy for my Lord Saradomin, amongst the forces of... the Empty Lord.|Voyons voir... Je travaillais comme espion pour mon seigneur Saradomin, parmi les forces du... Seigneur Vide.
'The Empty Lord'? Who is that?|« Le Seigneur Vide » ? Qui est-ce ?
I will not give you his name, for to do so would give him power here.|Je ne vous donnerai pas son nom, car cela lui donnerait du pouvoir ici.
Let us just say that he was a fearsome deity, whose strength was greater than all the gods we knew of on this realm at the time.|Disons simplement qu'il s'agissait d'une divinité redoutable, dont la force était supérieure à celle de tous les dieux que nous connaissions à l'époque dans ce royaume.
It is probably worth mentioning that at this time we had no knowledge of the mysterious nature god Guthix.|Il est probablement utile de mentionner qu'à cette époque, nous n'avions aucune connaissance du mystérieux dieu de la nature Guthix.
So he was stronger than Saradomin?|Il était donc plus puissant que Saradomin ?
As Saradomin was, yes. As Saradomin is now? Who can say?|Plus puissant que Saradomin à l'époque, oui. Plus puissant que Saradomin aujourd'hui ? Qui peut le dire ?
I see... Please, continue.|Je vois... Continuez, je vous prie.
As I say, I was working as a spy within the very camp of my Lord's enemies.|Comme je le disais, je travaillais comme espion au sein même du camp des ennemis de mon seigneur.
I knew that should I have been caught, I risked being killed upon the spot, but my combat skills were always formidable, and if truth be told, there was a fair amount of dissent amongst... 'his' followers anyway.|Je savais que si je me faisais prendre, je risquais d'être tué sur-le-champ, mais mes compétences au combat étaient toujours redoutables, et à vrai dire, il y avait de toute façon pas mal de dissensions parmi... « ses » disciples.
How do you mean 'dissent'?|Que voulez-vous dire par « dissensions » ?
Ah, to not understand this, you must have led a sheltered life...|Ah, pour ne pas comprendre cela, vous devez avoir mené une vie très protégée...
Let me tell you this: Evil will always breed more evil, and will never be satisfied with what it has.|Laissez-moi vous dire ceci : le mal engendre toujours plus de mal et ne se satisfait jamais de ce qu'il a.
The Empty Lord chose to ally himself with the dark creatures of this world, fully aware that their own natures would cause them to rally against his rule, and take every opportunity they could to betray him.|Le Seigneur Vide a choisi de s'allier aux créatures obscures de ce monde, tout en sachant pertinemment que leur nature les pousserait à se rallier contre son règne et à saisir toutes les occasions possibles pour le trahir.
This has always been the nature of evil. Perhaps he thought his power could prevent such treachery?|Cela a toujours été la nature du mal. Peut-être pensait-il que son pouvoir pourrait empêcher une telle trahison ?
This allowed me freedom amongst their camp, for it was always easy to point the finger of suspicion at some unsuspecting necromancer or foolish Mahjarrat if it seemed as though my activities had been discovered.|Cela m'a permis d'agir librement au sein de leur camp, car il était toujours facile de faire porter le chapeau à un nécromancien naïf ou à un Mahjarrat stupide si mes activités semblaient avoir été découvertes.
Similarly, should I ever be caught in the act of my sabotage, it was all too easy to bribe whoever found me or persuade them into believing it was just some minor treachery of my own, rather than my work for my|De même, si jamais j'avais été pris en flagrant délit de sabotage, il m'aurait été très facile de soudoyer ceux qui m'auraient découvert ou de les persuader qu'il s'agissait d'une trahison mineure de ma part, plutôt que d'une mission pour le compte de mon
Lord Saradomin.|seigneur Saradomin.
Okay... Well, that makes sense, but I don't understand what the Staff of Armadyl had to do with this...?|D'accord... Eh bien, cela semble logique, mais je ne comprends pas quel était le rapport avec le bâton d'Armadyl... ?
As I have told you, the Empty Lord was extremely powerful, but not so powerful that he could rule over the other deities of this world without opposition.|Comme je vous l'ai dit, le Seigneur Vide était extrêmement puissant, mais pas au point de pouvoir régner sans opposition sur les autres divinités de ce monde.
Should he have made a move against any other god, then he could still have been easily brought down by the combined efforts of the others.|S'il avait pris des mesures contre un autre dieu, il aurait pu être facilement renversé par les efforts combinés des autres.
The theft of Armadyl's staff changed this however.|Le vol du bâton d'Armadyl a toutefois changé la donne.
If he had taken possession of this god-weapon, then his power would have been so great that he could have overthrown all on this world, and made it into his own image!|S'il avait pris possession de cette arme divine, son pouvoir aurait été si grand qu'il aurait pu renverser tout ce monde et le remodeler à son image !
I could not allow such a thing to happen!|Je ne pouvais pas laisser une telle chose se produire !
I went immediately to my comrade Dhalak, the mage, and told him that a message had come to the lair offering this weapon for sale!|Je me suis immédiatement rendu chez mon camarade Dhalak, le mage, et je lui ai dit qu'un message était arrivé au repaire proposant cette arme à la vente !
I knew that as soon as my Lord Saradomin heard this, he would contact Armadyl to inform them of the theft, and the matter would have been resolved quickly and discreetly.|Je savais que dès que mon seigneur Saradomin l'apprendrait, il contacterait Armadyl pour l'informer du vol, et l'affaire serait réglée rapidement et discrètement.
So you passed this information to Dhalak instead of taking it to Saradomin yourself?|Vous avez donc transmis cette information à Dhalak au lieu de la rapporter vous-même à Saradomin ?
To my eternal shame, I indeed failed my Lord Saradomin...|À ma grande honte, j'ai effectivement failli à ma mission auprès de mon seigneur Saradomin...
I could not risk taking the message directly, for I feared my disguise had been uncovered.|Je ne pouvais pas prendre le risque de transmettre le message directement, car je craignais que mon déguisement ait été découvert.
Lucien particularly had been taking an unhealthy interest in my activities, and I had a gut feeling that to make any obvious moves against the Empty Lord would have been my undoing.|Lucien s'intéressait particulièrement à mes activités, et j'avais le sentiment que toute action manifeste contre le Seigneur Vide aurait causé ma perte.
But Dhalak was a noble man! I cannot believe that he would not have taken my message immediately to Lord Saradomin!|Mais Dhalak était un homme noble ! Je ne peux pas croire qu'il n'ait pas immédiatement transmis mon message à Lord Saradomin !
Well, it seems like he didn't, but I don't know why not...|Eh bien, il semble qu'il ne l'ait pas fait, mais je ne sais pas pourquoi...
Please adventurer, discover what foul fate must have befallen him for him to have neglected his duty!|Je vous en prie, aventurier, découvrez quel sort funeste a dû lui être réservé pour qu'il ait négligé son devoir !
I have not much to offer as reward, but for these spare robes I wore while on assignment...|Je n'ai pas grand-chose à offrir en récompense, à part cette robe de rechange que je portais pendant ma mission...
Please find him and discover why I am cursed like this!|Je t'en prie, trouve-le et découvre pourquoi je suis maudit ainsi !
Where would I be able to find this Dhalak then?|Où pourrais-je trouver ce Dhalak ?
Dhalak? I know not where, but he would try and make the most of his situation if he has been cursed, and find a place to lift his spirits!|Dhalak ? Je ne sais pas où, mais s'il a été maudit, il essaierait de tirer le meilleur parti de sa situation et trouverait un endroit où se remonter le moral !
Dhalak? Well, he was always a knowlegeable mage, so if this curse has befallen him as well, I would suspect he would be researching how to free himself of it.|Dhalak ? Eh bien, il a toujours été un mage érudit, donc si cette malédiction l'a également frappé, je pense qu'il serait en train de chercher comment s'en libérer.
I would look for a library to find him if I were you.|À ta place, je chercherais une bibliothèque pour le trouver.
Dhalak? He was always a loyal follower of Saradomin... I think he would have found an altar to Saradomin so that he may pray for this curse to be lifted.|Dhalak ? Il a toujours été un fidèle disciple de Saradomin... Je pense qu'il aurait trouvé un autel dédié à Saradomin afin de prier pour que cette malédiction soit levée.
Hello Lennissa. Can you remind me where to find Dhalak?|Bonjour Lennissa. Pouvez-vous me rappeler où trouver Dhalak ?
As you approach Lenny, he takes something out of his pocket.|Lorsque vous vous approchez de Lenny, il sort quelque chose de sa poche.
What'd you take out of that pocket?|Qu'avez-vous sorti de votre poche ?
Ain't a thing in my pocket...|Il n'y a rien dans ma poche...
I know there ain't. You got it in your hand...|Je sais bien. Vous l'avez dans votre main...
Looking for a bit of meat?|Tu cherches un peu de viande ?
Meat! We've got all the good stuff here.|De la viande ! On a tout ce qu'il faut ici.
Show me what you've got. Show me what you've got. Shop interface for Darkmeyer Meat Shop opens.|Montre-moi ce que tu as. Montre-moi ce que tu as. L'interface de la boucherie de Darkmeyer s'ouvre.
Shop interface for Darkmeyer Meat Shop opens.|L'interface de la boucherie de Darkmeyer s'ouvre.
Why do you have all this meat?|Pourquoi avez-vous toute cette viande ?
Some prefer solids to go with their blood. That, and the werewolf visitors need something to eat too.|Certains préfèrent les aliments solides pour accompagner leur sang. Et puis, les visiteurs loups-garous ont aussi besoin de manger.
Where does it all come from?|D'où vient toute cette viande ?
Look around you! There's no shortage of meat in these parts.|Regardez autour de vous ! Il n'y a pas de pénurie de viande dans cette région.
You know what, I think I've heard enough.|Vous savez quoi, je pense que j'en ai assez entendu.
Whatever you say. So, want some meat?|Comme tu veux. Alors, tu veux de la viande ?
Come back if you ever want some meat!|Reviens si jamais tu veux de la viande !
Can you come and help me, [player name]? I've got a problem with some graves.|Tu peux venir m'aider, [nom du joueur] ? J'ai un problème avec des tombes.
Okay, I'll help with your graves. Okay, I'll help with your graves. Player is teleported to Leo's graveyard|D'accord, je vais t'aider avec tes tombes. D'accord, je vais t'aider avec tes tombes. Le joueur est téléporté au cimetière de Leo
Okay, I'll help with your graves.|D'accord, je vais t'aider avec tes tombes.
Player is teleported to Leo's graveyard|Le joueur est téléporté au cimetière de Leo
You have to help me, [player name]! I've put the wrong coffins into these graves.|Tu dois m'aider, [nom du joueur] ! J'ai mis les mauvais cercueils dans ces tombes.
I need you to pick up the coffin from each grave, see who's inside it, and bury it in the grave with the correct gravestone.|Je veux que tu prennes le cercueil de chaque tombe, que tu regardes qui s'y trouve et que tu l'enterres dans la tombe avec la bonne pierre tombale.
I think I've finished!|Je crois que j'ai fini !
That's a good attempt, but it's just not right. Try looking in the coffins to learn who is in them, and read the gravestones to see who is supposed to be buried there.|C'est bien essayé, mais ce n'est pas tout à fait ça. Essaie de regarder dans les cercueils pour savoir qui s'y trouve et lis les pierres tombales pour voir qui est censé être enterré là.
All right, I'll give it another shot.|D'accord, je vais réessayer.
Wonderful! That's taken care of them. I'll take you back, and give you your reward.|Merveilleux ! C'est réglé. Je vais te ramener et te donner ta récompense.
Remind me what I'm supposed to do. Remind me what I'm supposed to do. Leo: I need you to pick up the coffin from each grave, see who's inside it, and bury it in the grave with the correct gravestone. Pick up the coffins. Check the body inside. Find out where they need to be buried. Put all five coffins in the correct graves. You can store items in the mausoleum if you need more inventory space.|Rappelle-moi ce que je dois faire. Rappelle-moi ce que je dois faire. Leo : Je veux que tu ramasses les cercueils de chaque tombe, que tu regardes qui s'y trouve et que tu les enterres dans la tombe avec la bonne pierre tombale. Ramassez les cercueils. Vérifiez le corps à l'intérieur. Découvrez où ils doivent être enterrés. Placez les cinq cercueils dans les bonnes tombes. Vous pouvez stocker des objets dans le mausolée si vous avez besoin de plus d'espace dans votre inventaire.
Remind me what I'm supposed to do.|Rappelez-moi ce que je dois faire.
Pick up the coffins.|Ramassez les cercueils.
Check the body inside.|Vérifiez le corps à l'intérieur.
Find out where they need to be buried.|Découvrez où ils doivent être enterrés.
Put all five coffins in the correct graves.|Placez les cinq cercueils dans les bonnes tombes.
You can store items in the mausoleum if you need more|Vous pouvez stocker des objets dans le mausolée si vous avez besoin de plus d'espace dans votre inventaire.
inventory space.|Je veux partir maintenant.
I want to leave now.|Dans ce cas, je vais vous ramener là où je vous ai trouvé.
In that case, I'll take you back to where I found you.|Le joueur est téléporté à l'emplacement précédent.
Player is teleported to back to the previous location|Bon retour !
Welcome back!|Quoi ? Mais comment se fait-il que je sois encore ici ?
What? But how am I still here?|Vous êtes mort, et vous vous trouvez maintenant dans un cimetière.
You died, and now you are in a graveyard.|Où pensiez-vous aller ?
Where did you think you would go?|Désolé, j'ai besoin de l'aide de [nom du joueur].
Sorry, I need help from [player name].|Désolé, j'ai besoin de l'aide de [nom du joueur].
Leon is gazing intently at the crossbow in his hands.|Leon regarde attentivement l'arbalète qu'il tient entre ses mains.
This is Aleck's Hunter Emporium. Basically, it's just a shop with a fancy name; you can buy various weapons and traps here.|Voici l'Emporium du chasseur d'Aleck. En gros, c'est juste un magasin avec un nom sophistiqué ; vous pouvez y acheter diverses armes et pièges.
Can I buy some equipment from the shop then?|Puis-je acheter du matériel dans la boutique ?
Oh, this isn't my shop; the owner is Aleck over there behind the counter.|Oh, ce n'est pas ma boutique ; le propriétaire est Aleck, là-bas, derrière le comptoir.
I experiment with weapon designs. I'm here because I've been trying to convince people to back my research and maybe sell some of my products - like this one I'm holding - in their shops.|Je fais des expériences avec la conception d'armes. Je suis ici parce que j'essaie de convaincre les gens de soutenir mes recherches et peut-être de vendre certains de mes produits, comme celui que je tiens, dans leurs boutiques.
Aleck doesn't seem to be interested, though.|Aleck ne semble toutefois pas intéressé.
Can you tell me about your crossbow?|Pouvez-vous me parler de votre arbalète ?
Tell me about the ammo for your crossbow.|Parlez-moi des munitions pour votre arbalète.
I'll be off now, excuse me.|Je vais y aller maintenant, excusez-moi.
Can you tell me about your crossbow?|Peux-tu me parler de ton arbalète ?
It's good, isn't it? I designed it to incorporate the bones of various animals in its construction.|Elle est bien, n'est-ce pas ? Je l'ai conçue en incorporant des os de divers animaux dans sa construction.
It's a fair bit faster than an ordinary crossbow too; it'll take you far less time to reload between shots.|Elle est aussi un peu plus rapide qu'une arbalète ordinaire ; il te faudra beaucoup moins de temps pour la recharger entre deux tirs.
That's crazy, it'll never work!|C'est fou, ça ne marchera jamais !
That's what they said about my wind-powered mouse traps, too.|C'est ce qu'ils ont dit à propos de mes pièges à souris éoliens.
And did they work?|Et est-ce qu'ils ont fonctionné ?
Well, they only ran into problems because people kept insisting on trying to use them indoors.|Eh bien, ils n'ont posé problème que parce que les gens insistaient pour les utiliser à l'intérieur.
Anyway, I think my crossbow invention is showing a lot more promise.|Quoi qu'il en soit, je pense que mon invention, l'arbalète, est beaucoup plus prometteuse.
That sounds good. Let's trade. That sounds good. Let's trade.|Ça me semble bien. Faisons l'échange. Ça me semble bien. Faisons l'échange.
That sounds good. Let's trade.|Ça me semble bien. Faisons l'échange.
Tell me about the ammo for your crossbow.|Parle-moi des munitions pour ton arbalète.
Ah, I admit as a result of its... er... unique construction, it won't take just any old bolts.|Ah, j'avoue qu'en raison de sa... euh... construction unique, elle ne peut pas utiliser n'importe quel type de carreaux.
If you can supply the materials and a token fee, I'd be happy to make some for you.|Si tu peux me fournir les matériaux et payer une somme modique, je serais ravi d'en fabriquer pour toi.
I need kebbit spikes, lots of 'em. Not all kebbits have spikes, mind you. You'll be wanting prickly kebbits or, even better, razor-backed kebbits to get material hard enough.|J'ai besoin de piquants de kebbit, beaucoup de piquants. Mais attention, tous les kebbits n'ont pas de piquants. Il te faudra des kebbits épineux ou, mieux encore, des kebbits à dos rasoir pour obtenir un matériau suffisamment dur.
Can't I just make my own?|Je ne peux pas les fabriquer moi-même ?
Yes, I suppose you could, although you'll need a steady hand with a knife and a chisel.|Si, je suppose que vous pourriez, mais vous devrez avoir la main sûre avec un couteau et un ciseau.
The bolts have an unusual diameter, but basically you'll just need to be able to carve kebbit spikes into straight shafts.|Les boulons ont un diamètre inhabituel, mais en gros, vous devrez juste être capable de sculpter des pointes de kebbit sur des tiges droites.
Meanwhile, since you're here, I can make some for you if you have the materials.|En attendant, puisque vous êtes là, je peux vous en fabriquer si vous avez les matériaux nécessaires.
Okay, can you make ammo for me?|D'accord, pouvez-vous me fabriquer des munitions ?
You hand the weapon designer one spike and 20 coins. In return he presents you with 12 bolts.|Vous remettez au concepteur d'armes une pointe et 20 pièces. En échange, il vous remet 12 flèches.
You need 1 kebbit spike and 20 coins to make 12 kebbit bolts.|Il vous faut 1 pointe de kebbit et 20 pièces pour fabriquer 12 flèches kebbit.
You need 1 long kebbit spike and 40 coins to make 12 long kebbit bolts.|Il vous faut 1 longue pointe de kebbit et 40 pièces pour fabriquer 12 longues flèches kebbit.
I'll be off now, excuse me.|Je vais y aller, excusez-moi.
Well, if you ever find yourself in need of that innovative edge, you can always find me here.|Eh bien, si jamais vous avez besoin d'un avantage innovant, vous pouvez toujours me trouver ici....
... thanks.|merci.
Oh, hey, you have one of my crossbows! How's it working for you?|Oh, hé, vous avez une de mes arbalètes ! Elle vous convient ?
It's okay, thanks.|C'est bon, merci.
You have done well brave adventurer, but I would test your mettle now. You may arrange the fight with Larxus at your leisure.|Vous vous en êtes bien sorti, brave aventurier, mais je voudrais maintenant tester votre courage. Vous pouvez organiser le combat avec Larxus à votre convenance.
Adventurer, you have defeated me in battle! For this, I congratulate you. Please accept my cape as a sign of your accomplishment.|Aventurier, vous m'avez vaincu au combat ! Je vous en félicite. Veuillez accepter ma cape en signe de votre exploit.
If Leo is distracting a wealthy citizen while being talked to Now leave me be. I'm already distracting!|Si Leo distrait un citoyen riche pendant qu'il lui parle Maintenant, laissez-moi tranquille. Je suis déjà en train de le distraire !
You notice an urchin distract a wealthy citizen nearby.|Vous remarquez qu'un gamin des rues distrait un citoyen riche à proximité.
I've been robbed!|On m'a volé !
My parents are gonna be so mad!|Mes parents vont être furieux !
Oh gosh!|Oh mon Dieu !
That's awful!|C'est horrible !
I'll keep you company for a moment.|Je vais rester avec toi un moment.
Silly me! I had it in my pocket all along!|Quel idiot ! Je l'avais dans ma poche depuis le début !
I can't stop crying!|Je n'arrive pas à m'arrêter de pleurer !
Ah, you use a strange device to tell you how far away you are from the place you need to be. When you get to your destination you dig.|Ah, tu utilises un étrange appareil pour savoir à quelle distance tu te trouves de l'endroit où tu dois te rendre. Une fois arrivé à destination, tu creuses.
Hey Reldo, I have one of those clue scrolls again, do you have any advice?|Hé Reldo, j'ai encore un de ces parchemins d'indices, tu as un conseil à me donner ?
Hello, my friend. Would you like me to show you the prices of logs?|Bonjour, mon ami. Tu veux que je te montre les prix des bûches ?
You look like you've travelled a fair distance.|On dirait que tu as parcouru un long chemin.
What gave me away?|Qu'est-ce qui m'a trahi ?
I don't mean to be rude, but the clothing and hair, for starters.|Je ne veux pas être impoli, mais vos vêtements et vos cheveux, pour commencer.
Ah, yes. I'm from Shilo Village on Karamja, it's a style I've had since I was little.|Ah, oui. Je viens du village de Shilo, sur Karamja, c'est un style que j'ai depuis que je suis petit.
Then tell me, why are you so far from home?|Alors dites-moi, pourquoi êtes-vous si loin de chez vous ?
This Grand Exchange! Isn't it marvellous! I've never seen anything like it in my life.|Ce Grand Marché ! N'est-il pas merveilleux ? Je n'ai jamais rien vu de tel de ma vie.
My people were saddened when I chose to leave home and travel here, but I hope to make some serious profit, then return to my tribe.|Mon peuple était triste lorsque j'ai décidé de quitter ma maison pour venir ici, mais j'espère faire de gros profits, puis retourner dans ma tribu.
So, what are you selling?|Alors, que vendez-vous ?
Logs! Of all kinds! That's my plan, at least. Living in the jungle as we do, my people understand exotic wood very well indeed.|Des bûches ! De toutes sortes ! C'est mon projet, en tout cas. Comme nous vivons dans la jungle, mon peuple connaît très bien les bois exotiques.
Okay, show me the prices of logs. Okay, show me the prices of logs. Grand Exchange: Logs opens|D'accord, montrez-moi les prix des bûches. D'accord, montrez-moi les prix des bûches. Grand Marché : les bûches s'ouvrent.
Okay, show me the prices of logs.|D'accord, montrez-moi les prix des bûches.
Grand Exchange: Logs opens|Grand Marché : les bûches s'ouvrent.
Sorry, I need to be making tracks.|Désolé, je dois filer.
Okay, nice talking to you!|D'accord, ravi d'avoir discuté avec vous !
Just one more offer! One more!|Encore une offre ! Encore une !
Such a joy it is to be in this building.|Quel bonheur d'être dans ce bâtiment.
Such a joy it is to be in this building.|C'est un vrai bonheur d'être dans ce bâtiment.
Yes! Yet another great deal.|Oui ! Encore une bonne affaire.
My people shall be so proud!|Mon peuple sera si fier !
Hmmm. These numbers don't quite add up.|Hmmm. Ces chiffres ne concordent pas tout à fait.
Well done, well done. Not many find their way in here.|Bravo, bravo. Peu de gens trouvent leur chemin jusqu'ici.
I'm Remsai, a tree gnome. We live in this maze for our protection. Have a look around and enjoy.|Je m'appelle Remsai, je suis un gnome des arbres. Nous vivons dans ce labyrinthe pour nous protéger. Regardez autour de vous et profitez-en.
Hi there traveller. You're a legend around these parts.|Bonjour, voyageur. Vous êtes une légende dans la région.
Thanks Remsai.|Merci, Remsai.
Hello. You must be Rennard.|Bonjour. Vous devez être Rennard.
What be this? You both see me and hear me, and also know my name?|Qu'est-ce que cela signifie ? Vous me voyez, vous m'entendez et vous connaissez mon nom ?
Tell me what devilry brings you here, and be quick about it afore I gut you like a fish!|Dites-moi quelle diablerie vous amène ici, et faites vite avant que je ne vous éventre comme un poisson !
Well, apart from the fact I ain't scared of no ghost, I am here because I have spoken to Valdez.|Eh bien, mis à part le fait que je n'ai pas peur des fantômes, je suis ici parce que j'ai parlé à Valdez.
Valdez? Who be that? Some foul necromancer?|Valdez ? Qui est-ce ? Un nécromancien maléfique ?
No, he was a ghost I met near Glarial's tomb.|Non, c'est un fantôme que j'ai rencontré près de la tombe de Glarial.
He seems convinced that the artefact you stole from him is responsible for him becoming cursed to be an invisible ghost.|Il semble convaincu que l'artefact que vous lui avez volé est responsable de sa malédiction, qui l'a transformé en fantôme invisible.
Seems like he might be onto something too, given the state of you.|Il semble avoir raison, vu votre état.
A curse ye say... Aye, that makes sense...|Une malédiction, dites-vous... Oui, cela semble logique...
And there was I thinking my fate be the fault of the thieving and murdering I spent me life a-doing...|Et moi qui pensais que mon sort était dû aux vols et aux meurtres que j'ai commis toute ma vie...
So it all began the day I stole that staff, ye say? Aye, that be a story I have never told another soul...|Tout a donc commencé le jour où j'ai volé ce bâton, tu dis ? Oui, c'est une histoire que je n'ai jamais racontée à personne...
Why don't you tell me what happened? I might be able to help...|Pourquoi ne me raconterais-tu pas ce qui s'est passé ? Je pourrais peut-être t'aider...
Well, I was making me merry way along, having just pulled off a glorious jewellery heist from a bunch of stinking dwarves...|Eh bien, je me réjouissais, après avoir réussi un magnifique vol de bijoux chez une bande de nains puants...
Hey, that's no way to talk about dwarves! Some of my best friends are short!|Hé, ce n'est pas une façon de parler des nains ! Certains de mes meilleurs amis sont petits !
Ah, yer misunderstand me [lad/lass], I wasn't generalising about the whole dwarf species, I had just stolen a bundle of jewels from a very specific group of dwarves who happened to have an odious stench about them!|Ah, tu m'as mal compris [mon garçon/ma fille], je ne généralise pas sur toute l'espèce des nains, je venais juste de voler un paquet de bijoux à un groupe très spécifique de nains qui se trouvaient avoir une odeur nauséabonde !
Oh. Well I guess that's okay then. Please continue.|Oh. Bon, alors ça va. Continue, s'il te plaît.
Well, as I headed on me merry way, hoping the foul odours that lingered in me nostrils would soon pass, I see in front of me this explorer fella, all decked out in in his fine clothing, and carrying some long package|Eh bien, alors que je poursuivais mon chemin joyeusement, en espérant que les odeurs nauséabondes qui persistaient dans mes narines disparaissent rapidement, j'aperçois devant moi cet explorateur, tout endimanché dans ses beaux habits, et portant un long paquet
bundled in rags.|enveloppé dans des chiffons.
So I says to meself, 'Rennard', I says, 'Rennard, why would some fella all dressed in his finery be carrying something wrapped in dirty rags?'.|Je me suis dit : « Rennard, pourquoi un type tout habillé de ses plus beaux atours transporterait-il quelque chose enveloppé dans des chiffons sales ? ».
So I thinks to meself a little more, 'Rennard', I thinks, 'Rennard, maybe that fella has something valuable in there, and he covered it in dirty rags so it don't look so valuable'.|J'ai réfléchi un peu plus : « Rennard, ce type a peut-être quelque chose de précieux là-dedans, et il l'a recouvert de chiffons sales pour que ça n'ait pas l'air si précieux ».
So I coshed this fella round the back of his head with me bag of jewels, picked up his package and was on me merry way afore he comes to.|Alors j'ai assommé ce type à l'arrière de la tête avec mon sac de bijoux, j'ai ramassé son paquet et je suis parti tranquillement avant qu'il ne reprenne conscience.
So what happened then?|Et ensuite, qu'est-ce qui s'est passé ?
Well, I makes me way to the closest tavern I knew of that catered to my sort of people...|Eh bien, je me suis rendu à la taverne la plus proche que je connaissais et qui accueillait des gens comme moi...
You mean thieves?|Tu veux dire des voleurs ?
Right ye are, so I makes me way to the nearest friendly tavern, and unwraps the bundle to see what it had inside.|Tout à fait, je me suis donc rendu à la taverne la plus proche, et j'ai déballé le paquet pour voir ce qu'il contenait.
The Staff of Armadyl?|Le bâton d'Armadyl ?
Was it? Ah, I never knew that...|C'était ça ? Ah, je ne savais pas...
Anysways, I unwraps this staff, and sees it be a god- weapon; I may be just a common thief, but I recognises a weapon not made by mortal hands when I sees one.|Bref, j'ai déballé ce bâton et j'ai vu qu'il s'agissait d'une arme divine. Je ne suis peut-être qu'un vulgaire voleur, mais je sais reconnaître une arme qui n'a pas été fabriquée par des mains mortelles quand j'en vois une.
So what did you do then?|Et qu'as-tu fait ensuite ?
Well, I knew such a weapon would be of great value to...|Eh bien, je savais qu'une telle arme aurait une grande valeur pour...
Now that's funny. Can't remember his name, now. The powerful god, lived in the North-east. Took the Mahjarrat away from under Icthlarin's|C'est drôle. Je ne me souviens plus de son nom. Le puissant dieu qui vivait dans le nord-est. Il a libéré les Mahjarrat du contrôle d'Icthlarin.
control.|Quoi qu'il en soit, j'ai engagé un messager pour lui faire savoir que j'avais quelque chose à vendre qui, selon moi, l'intéresserait...
Anyway, I hired me a messenger to go off and let him know I had something I was prepared to sell that I thought he'd be interested in...|Bref, j'ai engagé un messager pour lui faire savoir que j'avais quelque chose à vendre qui pourrait l'intéresser...
Now WHY can't I remember his name? Very odd that...|Mais POURQUOI je ne me souviens pas de son nom ? C'est très étrange...
So you sold the staff to this god you can't remember?|Tu as donc vendu le bâton à ce dieu dont tu ne te souviens plus ?
Well, that's the other funny thing... He never showed up, he sent some General or other instead.|Eh bien, c'est l'autre chose étrange... Il ne s'est jamais présenté, il a envoyé un général à sa place.
Hmmm... You know... Thinking back on that, I'm getting the feeling that messenger did a little doublecross of his own, and took|Hum... Tu sais... En y repensant, j'ai l'impression que ce messager m'a trahi et a remis
me message to the wrong fella.|mon message à la mauvaise personne.
So what was this General's name?|Quel était le nom de ce général ?
His name was Zamorak. I remember thinking at the time it was odd, because the fella was a mighty powerful warrior, but was never fully trusted by...|Il s'appelait Zamorak. Je me souviens avoir trouvé ça étrange à l'époque, car c'était un guerrier très puissant, mais qui n'avait jamais vraiment gagné la confiance de...
WHY can't I remember his name???|POURQUOI je ne me souviens pas de son nom ???
So you suspect the messenger might have taken the message to the wrong person? So you think it was an accident or deliberate?|Tu soupçonnes donc le messager d'avoir remis le message à la mauvaise personne ? Tu penses que c'était un accident ou que c'était délibéré ?
Well that I can't tell ya, but if something happened to get me cursed, it's likely the messenger would know what more than me.|Je ne peux pas te le dire, mais si quelque chose m'a valu d'être maudit, le messager en sait sûrement plus que moi.
His name was Kharrim, and if he caused me to be stuck like this, I'm gonna fillet him like a dog, ghost or no!|Il s'appelait Kharrim, et s'il m'a mis dans cette situation, je vais le découper comme un chien, fantôme ou pas !
I tell ye what, you've given me much to think about so I'd like to offer yer a gift; Here, take these, they were the gloves I stole me first cake with, they might bring yer some luck.|Écoute, tu m'as donné matière à réflexion, alors j'aimerais t'offrir un cadeau. Tiens, prends ça, ce sont les gants avec lesquels j'ai volé mon premier gâteau, ils te porteront peut-être chance.
Where can I find this Kharrim then?|Où puis-je trouver ce Kharrim ?
Kharrim the messenger... Well, he was always a devoted follower of old General Zamorak, and if I remember rightly Zamorak set up a small base in an old temple near Dareeyak...|Kharrim le messager... Eh bien, il a toujours été un fidèle disciple du vieux général Zamorak, et si je me souviens bien, Zamorak a établi une petite base dans un ancien temple près de Dareeyak...
You might want to check around there.|Tu devrais peut-être aller voir par là.
Kharrim the messenger... Last I'd heard of him, he'd headed off to Carrallagar to seek his fortune. Ya might want to check around there somewhere.|Kharrim le messager... La dernière fois que j'ai entendu parler de lui, il était parti à Carrallagar pour tenter sa chance. Tu devrais peut-être aller voir par là.
Kharrim the messenger... The last I'd heard of that weasel he was claiming he'd found some underground deposit of runite ore guarded by demons and dragons.|Kharrim le messager... La dernière fois que j'ai entendu parler de cette fouine, il prétendait avoir trouvé un gisement souterrain de minerai de runite gardé par des démons et des dragons.
I suspect he was pulling some scam or other, but if you know of such a place, that might be a good place to start checking.|Je soupçonne qu'il essayait de monter une arnaque, mais si vous connaissez un tel endroit, cela pourrait être un bon point de départ pour vos recherches.
Hello again Rennard.|Bonjour à nouveau, Rennard.
Ah, it be you again! What can I do fer ya?|Ah, c'est encore vous ! Que puis-je faire pour vous ?
Can you tell me where I can find Kharrim again?|Peux-tu me dire où je peux retrouver Kharrim ?
When spoken to in a location not in the player's Curse of the Empty Lord sequence:|Lorsque tu lui parles dans un endroit qui ne fait pas partie de la séquence « La malédiction du Seigneur vide » du joueur :
The endless tragedy of fate... Why must you torment me so?|La tragédie sans fin du destin... Pourquoi dois-tu me tourmenter ainsi ?
Alright, alright, calm down, calm down. All I said was 'hello'!|D'accord, d'accord, calme-toi, calme-toi. Je t'ai juste dit bonjour !
You can see me?|Tu peux me voir ?
Uh... yes?|Euh... oui ?
And you understand my words?|Et tu comprends mes paroles ?
Well, most of them...|Eh bien, la plupart...
This is incredible! How can such a thing have come to pass?|C'est incroyable ! Comment une telle chose a-t-elle pu se produire ?
What can I say? I'm a professional.|Que puis-je dire ? Je suis un professionnel.
Hello back at you.|Bonjour à toi aussi.
So what's a nice ghost like you doing in a place like this?|Alors, qu'est-ce qu'un gentil fantôme comme toi fait dans un endroit pareil ?
I suppose you think that's funny?|Je suppose que tu trouves ça drôle ?
Well... Mildly amusing I guess.|Eh bien... Légèrement amusant, je suppose.
I don't think I want to talk to you anymore.|Je ne pense pas vouloir te parler davantage.
Hello stranger. It is rare indeed that I meet one who can see my presence, let alone one who can understand my words.|Bonjour, étranger. Il est rare que je rencontre quelqu'un qui puisse voir ma présence, et encore plus rare que quelqu'un puisse comprendre mes paroles.
Soooo.... Is it fun being a ghost?|Alors... C'est amusant d'être un fantôme ?
Does it look like fun to you?|Ça t'a l'air amusant ?
Erm... Well, yes actually.|Euh... Eh bien, oui, en fait.
Then you are a fool, and I will waste no more words upon you.|Alors tu es un idiot, et je ne gaspillerai plus mes mots avec toi.
What, not even 'goodbye'?|Quoi, même pas un « au revoir » ?
Sheesh, what a grouch. You'd think you'd have more of a sense of humour being dead and all.|Bon sang, quel grincheux. On pourrait penser que tu aurais plus d'humour étant mort et tout.
Mortal... Take heed of my example, and waste not your life, lest you may suffer the same fate as myself...|Mortel... Prends exemple sur moi et ne gaspille pas ta vie, sinon tu risques de subir le même sort que moi...
Huh? You mean someone did this to you?|Hein ? Tu veux dire que quelqu'un t'a fait ça ?
You have ascertained the truth in my words...|Tu as vérifié la véracité de mes paroles...
So who did it to you? And why?|Alors qui t'a fait ça ? Et pourquoi ?
Events of moons past, I remember not clearly...|Les événements des lunes passées, je ne m'en souviens pas clairement...
Fine help you are then.|Tu m'es d'une grande aide.
So.... Invisible ghost haunting the same place for thousands of years, huh?|Alors... Un fantôme invisible qui hante le même endroit depuis des milliers d'années, hein ?
You have no idea...|Tu n'as pas idée...
Well, bad luck and all that. See ya around!|Bon, pas de chance et tout ça. À plus !
So you're a ghost, huh?|Tu es donc un fantôme, hein ?
In which case I only have one thing to say to you:|Dans ce cas, je n'ai qu'une chose à te dire :...
Guess you don't have the amulet of humanspeak, huh?|Je suppose que tu n'as pas l'amulette qui te permet de parler comme les humains, hein ?...
...huh?|Hein ?
Yeah, that's right. WOO! WOOOWOOO WOO WOOOOWOO! Got no comeback for that, have you?|Oui, c'est ça. WOO ! WOOOWOOO WOO WOOOOWOO ! Tu n'as rien à répondre à ça, n'est-ce pas ?
You are very strange...|Tu es très étrange...
Just looking around at the moment.|Je regarde juste autour de moi pour le moment.
Well, feel free to talk to me should you come across anything you can't figure out.|Eh bien, n'hésite pas à me parler si tu trouves quelque chose que tu ne comprends pas.
Hello there! I heard all about your big find; well done!|Bonjour ! J'ai entendu parler de ta grande découverte, bravo !
Welcome to our camp, adventurer.|Bienvenue dans notre camp, aventurier.
That sounds lovely, what tune is that?|C'est très joli, c'est quoi cette mélodie ?
Oh, this? It's just the beginning of something, still a lot more to come.|Oh, ça ? Ce n'est que le début, il y en a encore beaucoup d'autres à venir.
Does it have a name?|Est-ce qu'elle a un nom ?
I s'pose the working title is...'The Doors of Dinh'.|Je suppose que le titre provisoire est... « Les Portes de Dinh ».
Where are you from?|D'où venez-vous ?
We come from Varlamore... We're students of the College of Bards.|Nous venons de Varlamore... Nous sommes étudiants au Collège des bardes.
Or did you want to know where I'm from specifically? My home was destroyed long ago by an evil saltwater deity.|Ou vouliez-vous savoir d'où je viens exactement ? Ma maison a été détruite il y a longtemps par une divinité maléfique des eaux salées.
Well, that's certainly a dark and tortured backstory. Say, have you slain any dragons? Wooed a beautiful princess? Sought revenge on the fiend who killed your family?|Eh bien, c'est certainement une histoire sombre et tourmentée. Dis-moi, as-tu tué des dragons ? Courtisé une belle princesse ? Cherché à te venger du démon qui a tué ta famille ?...
...Dragons? Slain. Princesses? Wooed... but revenge, that's still brewing.|Des dragons ? Tués. Des princesses ? Courtisées... mais la vengeance, elle, est toujours en gestation.
Huh, well... Fair enough.|Eh bien... D'accord.
See you around, adventurer.|À bientôt, aventurier.
Wooooo! Ooooooh!|Wooooo ! Ooooooh !
I can't understand a word you are saying. Maybe Father Aereck will be able to help.|Je ne comprends pas un mot de ce que tu dis. Peut-être que le père Aereck pourra t'aider.
Here lies Viktor, the goat, gone but not forgotten.|Ici repose Viktor, la chèvre, disparue mais pas oubliée.
The ground beneath the gravestone looks disturbed.|Le sol sous la pierre tombale semble avoir été remué.
Inspect the grave closer?|Inspecter la tombe de plus près ?
Baaaaaaah! Baaaaah!|Baaaaaaah ! Baaaaah !
Aaah! It's a ghost goat!|Aaah ! C'est une chèvre fantôme !
Baaaaaaah!|Baaaaaaah !
Aww, poor goat, I don't think it meant to scare me.|Oh, pauvre chèvre, je ne pense pas qu'elle voulait me faire peur.
Baah?|Baah ?
If only I had a goat speak amulet...|Si seulement j'avais une amulette pour parler aux chèvres...
You notice the ghost goat is missing one of its horns.|Vous remarquez qu'il manque une corne à la chèvre fantôme.
Hmm, one of your horns is missing...|Hmm, il te manque une corne...
Baaah! Baaaaah!|Baaah ! Baaaaah !
It seems like it wants me to help recover its lost horn...|On dirait qu'elle veut que je l'aide à retrouver sa corne perdue...
The ghost goat seems very excited when you mention its lost horn.|La chèvre fantôme semble très excitée lorsque tu mentionnes sa corne perdue.
Hmm, how am I going to find this goat's horn?|Hmm, comment vais-je trouver la corne de cette chèvre ?
Baaaaaah!!!|Baaaaaah !!!
The ghost goat head butts the wall, I think he's pointing east...|La chèvre fantôme donne un coup de tête dans le mur, je pense qu'elle indique l'est...
Alright then, I'll go have a look...that way...|Très bien, je vais aller voir... par là...
Hey goat, where did you baa where your horn was?|Hé chèvre, où as-tu dit que se trouvait ta corne ?
Right, got it, thanks goat.|D'accord, je l'ai, merci chèvre.
Hello my goat friend, I have brought you a gift.|Bonjour mon ami le bouc, je t'ai apporté un cadeau.
Baaaah!|Baaaah!
You show the ghost goat the horn.|Tu regardes le cor au bouc fantôme.
Baaaah! Baaaaaaah! Baaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!|Baaaah! Baaaaaaah! Baaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaah!
I think this might be the right one.|Je pense que celui-ci pourrait être le bon.
You bury the horn with the rest of the goat skeleton.|Vous enterrez la corne avec le reste du squelette de la chèvre.
Viktor is resting peacefully now...|Viktor repose désormais en paix...
Do you have something you'd like to trade, young [man/woman]?|As-tu quelque chose à échanger, jeune [homme/femme] ?
What kind of trade can you offer? What kind of trade can you offer? Retired sailor: Well, we find a lot of soaked pages in our nets. If you've got something we really want, I could swap it for 25 soaked pages. Exchange interface opens|Quel genre d'échange peux-tu proposer ? Quel genre d'échange peux-tu proposer ? Marin à la retraite : Eh bien, nous trouvons beaucoup de pages trempées dans nos filets. Si vous avez quelque chose qui nous intéresse vraiment, je pourrais l'échanger contre 25 pages trempées. L'interface d'échange s'ouvre
What kind of trade can you offer?|Quel genre d'échange pouvez-vous proposer ?
Well, we find a lot of soaked pages in our nets. If you've got something we really want, I could swap it for 25 soaked pages.|Eh bien, nous trouvons beaucoup de pages trempées dans nos filets. Si vous avez quelque chose qui nous intéresse vraiment, je pourrais l'échanger contre 25 pages trempées.
Just a little place where we Spirit Anglers can store things, young [man/woman]. I used to be the chief mate on one of our ships, but now I just watch over the stores from the land.|Juste un petit endroit où nous, les Pêcheurs spirituels, pouvons stocker des objets, jeune [homme/femme]. J'étais autrefois second capitaine sur l'un de nos navires, mais maintenant je surveille simplement les réserves depuis la terre ferme.
Maybe you'd like to do a trade, though, while you're here?|Peut-être aimeriez-vous faire un échange pendant que vous êtes ici ?
The sailor will exchange certain reward items for 25 soaked pages each.|Le marin échangera certains objets de récompense contre 25 pages trempées chacun.
Player chooses an item to exchange|Le joueur choisit un objet à échanger
You exchange a barrel for 25 soaked pages.|Vous échangez un tonneau contre 25 pages trempées.
You exchange a tackle box for 25 soaked pages.|Vous échangez une boîte à pêche contre 25 pages trempées.
You don't have any [item] to exchange.|Vous n'avez aucun [objet] à échanger.
Me? I'm here to grant you rewards for any of the Pizazz Points you may have earned in this training arena. Like my fellow Guardians, I am part of the arena and live to ensure its safe running.|Moi ? Je suis là pour vous attribuer des récompenses en échange des points Pizazz que vous avez gagnés dans cette arène d'entraînement. Comme mes collègues gardiens, je fais partie de l'arène et je veille à son bon fonctionnement.
Can I trade my Pizazz Points please? Can I trade my Pizazz Points please? Rewards Guardian: Why of course. Magic Training Arena Shop interface opens.|Puis-je échanger mes points Pizazz ? Puis-je échanger mes points Pizazz ? Gardien des récompenses : Bien sûr. L'interface de la boutique de l'arène d'entraînement magique s'ouvre.
Can I trade my Pizazz Points please?|Puis-je échanger mes points Pizazz, s'il vous plaît ?
Why of course.|Bien sûr.
Magic Training Arena Shop interface opens.|L'interface de la boutique de l'arène d'entraînement magique s'ouvre.
Got anything else I can buy?|Y a-t-il autre chose que je puisse acheter ?
Well, we do stock a special book that you may be interested in, which provides a comprehensive guide to this training arena. It costs 200 coins. Would you like one?|Eh bien, nous avons en stock un livre spécial qui pourrait vous intéresser, qui fournit un guide complet de cette arène d'entraînement. Il coûte 200 pièces. En voulez-vous un ?
That sounds useful. Yes please.|Cela semble utile. Oui, s'il vous plaît.
Very good, that'll be 200 coins please!|Très bien, cela fera 200 pièces, s'il vous plaît !
Sorry, I don't have enough money.|Désolé, je n'ai pas assez d'argent.
I don't want some dusty old book.|Je ne veux pas d'un vieux livre poussiéreux.
It's not old and it certainly isn't dusty, but suit yourself.|Il n'est ni vieux ni poussiéreux, mais comme vous voulez.
No thanks, I already have one.|Non merci, j'en ai déjà un.
Let me know if you lose it.|Prévenez-moi si vous le perdez.
Greetings. Have you spoken to my fellow Guardian downstairs?|Bonjour. Avez-vous parlé à mon collègue Gardien en bas ?
Well, you need to talk to him first.|Eh bien, vous devez d'abord lui parler.
Oh, hellow adventurer. Can I help you with anything?|Oh, bonjour aventurier. Puis-je vous aider ?
This is the prison of Zalcano.|C'est la prison de Zalcano.
Zalcano?|Zalcano ?
That's right. She's a powerful demon, one bearing an ancient curse.|C'est exact. C'est un démon puissant, victime d'une ancienne malédiction.
A curse? That doesn't sound good.|Une malédiction ? Ça ne présage rien de bon.
Don't worry, the curse only affects her. Because of it, her entire body has been turned to stone.|Ne t'inquiète pas, la malédiction n'affecte qu'elle. À cause d'elle, son corps tout entier a été transformé en pierre.
I see. So why is she here?|Je vois. Mais pourquoi est-elle ici ?
She came to our lands long ago, before the curse had fully taken hold. We imprisoned her here for study, so that we might learn more about her affliction.|Elle est venue sur nos terres il y a longtemps, avant que la malédiction ne fasse pleinement effet. Nous l'avons emprisonnée ici pour l'étudier, afin d'en savoir plus sur son mal.
If you want to learn more, you should be able to find a book in the Grand Library about her.|Si vous voulez en savoir plus, vous devriez trouver un livre à son sujet dans la Grande Bibliothèque.
Well we could always use some help in keeping Zalcano under control.|Nous avons toujours besoin d'aide pour contrôler Zalcano.
How would I do that?|Comment puis-je faire cela ?
Zalcano is formed completely from stone. Because of this, normal weapons won't work on her.|Zalcano est entièrement constituée de pierre. De ce fait, les armes normales ne fonctionnent pas sur elle.
That said, when she's vulnerable, you can still do some damage to her if you use a pickaxe.|Cela dit, lorsqu'elle est vulnérable, vous pouvez tout de même lui infliger des dégâts à l'aide d'une pioche.
When she's vulnerable? How do I make her vulnerable?|Quand elle est vulnérable ? Comment la rendre vulnérable ?
The ore found within these caverns can be rather volatile, especially when heated. We've found that when imbued, this ore can damage her armour.|Le minerai que l'on trouve dans ces cavernes peut être assez instable, surtout lorsqu'il est chauffé. Nous avons découvert que lorsqu'il est imprégné, ce minerai peut endommager son armure.
You'll want to head on in and mine the ore from the rocks around the prison. Once you have some, you can heat it using the furnace and then imbue it using the altar.|Vous devrez vous rendre à l'intérieur et extraire le minerai des rochers autour de la prison. Une fois que vous en aurez, vous pourrez le chauffer à l'aide du fourneau, puis l'imprégner à l'aide de l'autel.
Once you've got some imbued ore, just give it a throw her way and she'll definitely feel it.|Une fois que vous avez du minerai imprégné, lancez-le-lui et elle le sentira à coup sûr.
What do I get for helping out here?|Qu'est-ce que j'y gagne à vous aider ?
Well assuming you are successful of subdueing [ sic ] Zalcano, she has accumulated a lot of ores and magical runes from her time as a demon.|Eh bien, en supposant que vous réussissiez à vaincre Zalcano, elle a accumulé beaucoup de minerais et de runes magiques depuis qu'elle est devenue un démon.
Not bad, what if I didn't want these resources? Is there anything you can give me instead?|Pas mal, et si je ne voulais pas de ces ressources ? Pouvez-vous me donner autre chose à la place ?
Well we would always appreciate these resources, in exchange we could bestow upon you our elven knowledge for mining.|Eh bien, nous apprécions toujours ces ressources, mais en échange, nous pourrions vous transmettre notre savoir elfique en matière d'exploitation minière.
We wouldn't be asking for anything special though, just the common resources are what we require.|Nous ne vous demanderions rien de spécial, seulement les ressources courantes dont nous avons besoin.
We won't take any resources from your successes, the resources are all your own.|Nous ne prendrons aucune ressource issue de vos succès, celles-ci vous appartiennent entièrement.
We will automatically collect the resources and bestow you with our elven mining knowledge.|Nous collecterons automatiquement les ressources et vous transmettrons notre savoir-faire elfique en matière d'exploitation minière.
I'm Rhoddwr, a simple forest dweller.|Je m'appelle Rhoddwr, je suis un simple habitant de la forêt.
It's nice to meet you Rhoddwr, I'm [player name].|Enchantée, Rhoddwr, je m'appelle [nom du joueur].
I'm the leader of this small camp. We live amongst the trees, at one with the forest.|Je suis le chef de ce petit campement. Nous vivons parmi les arbres, en harmonie avec la forêt.
That sounds relaxing.|Cela semble relaxant.
That's because it is! This is where we belong, this is where we began.|C'est parce que ça l'est ! C'est ici que nous avons notre place, c'est ici que nous avons commencé.
A nice sentiment, but we can't all live off the land.|C'est un sentiment agréable, mais nous ne pouvons pas tous vivre de la terre.
Very true! As we expand and grow, nature refuses to adjust to our ways. The only other option is to destroy it to make room for growth.|C'est très vrai ! À mesure que nous nous développons et grandissons, la nature refuse de s'adapter à nos modes de vie. La seule autre option est de la détruire pour faire place à la croissance.
Hopefully nature understands the necessity of it all.|Espérons que la nature comprenne la nécessité de tout cela.
History shows again and again that nature points out the folly of man.|L'histoire montre à maintes reprises que la nature met en évidence la folie de l'homme.
Which is why we should learn from the past and avoid making such mistakes.|C'est pourquoi nous devons tirer les leçons du passé et éviter de commettre de telles erreurs.
Indeed, although some mistakes have lasting effects that cannot be undone. Is there anything else you wanted to know?|En effet, même si certaines erreurs ont des effets durables qui ne peuvent être effacés. Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez savoir ?
Ahoy, young whippersnapper. Have you come to hear a tale from old Ribs?|Ohé, jeune blanc-bec. Es-tu venu écouter une histoire du vieux Ribs ?
Could you tell me about Barnacle Barnaby?|Pourrais-tu me parler de Barnacle Barnaby ?
He was a cruel and vicious pirate. Orchestrator of the Driftwood Massacre and unleasher of the Plague of Black Mists. He believed himself untouchable, but his arrogance was his undoing.|C'était un pirate cruel et vicieux. Il a orchestré le massacre de Driftwood et déclenché le fléau des brumes noires. Il se croyait intouchable, mais son arrogance a causé sa perte.
Despite the warnings of many, Barnacle Barnaby attempted to plunder the Skullhorde, but his only reward was a deadly curse. It destroyed the Crimson Kraken, condemning all on board to a watery grave.|Malgré les avertissements de nombreux gens, Barnacle Barnaby a tenté de piller le Skullhorde, mais sa seule récompense a été une malédiction mortelle. Elle a détruit le Crimson Kraken, condamnant tous ceux qui se trouvaient à bord à une mort certaine.
And you had a map leading to the wreck of the Kraken?|Et vous aviez une carte menant à l'épave du Kraken ?
Aye! I purchased the map from Ulrich the Unfortunate, the sole survivor of the Kraken, but I had no intention of using it. I knew that no good would ever come from seeking the Kraken.|Oui ! J'ai acheté la carte à Ulrich le Malheureux, le seul survivant du Kraken, mais je n'avais pas l'intention de l'utiliser. Je savais que rien de bon ne pouvait venir de la recherche du Kraken.
Then why not destroy the map?|Alors pourquoi ne pas détruire la carte ?
And risk the wrath of Barnaby's ghost? No. I thought it better the map be locked away, so that neither it nor the curse could harm anyone else, but those young fools put an end to that.|Et risquer la colère du fantôme de Barnaby ? Non. J'ai pensé qu'il valait mieux mettre la carte sous clé, afin qu'elle ne puisse nuire à personne, mais ces jeunes imbéciles ont mis fin à cela.
Now we can only hope that someone puts a stop to them before it's too late. Who knows, perhaps it will be you who does so.|Maintenant, nous ne pouvons qu'espérer que quelqu'un les arrête avant qu'il ne soit trop tard. Qui sait, ce sera peut-être toi qui le feras.
Well, on that note, I'd best be getting off. Until next time, Ribs.|Sur ce, je ferais mieux de partir. À la prochaine, Ribs.
As you wish, but you would be wise to learn from your elders. My tales might one day save you from a one-way trip to see Davey Jones!|Comme tu veux, mais tu ferais bien d'écouter les conseils de tes aînés. Mes histoires pourraient un jour te sauver d'un aller simple pour Davey Jones !
My pub's called The Golden Field. It's where all the local workers come to relax and unwind after a hard day. I try to keep it really nice here for them. Anyway, are you drinking?|Mon pub s'appelle The Golden Field. C'est là que tous les travailleurs locaux viennent se détendre après une dure journée. J'essaie de rendre cet endroit vraiment agréable pour eux. Bon, tu bois un verre ?
I'd better not.|Je ferais mieux de ne pas boire.
I like a customer who knows when to stop.|J'aime les clients qui savent s'arrêter à temps.
'Allo mate! Got a job going? Only 500 coins!|Salut, mon pote ! Tu as du boulot ? Seulement 500 pièces !
I'm a great cook, me! I used to work with a rat-catcher, I used to cook for him. There's a dozen different ways you can cook rat!|Je suis un excellent cuisinier ! Je travaillais avec un chasseur de rats, je cuisinais pour lui. Il y a une douzaine de façons différentes de cuisiner le rat !
Well, city warder Bravek once threw a chair at me and yelled at me to get him a hangover cure. So I made it and I think it worked, 'cause then he threw another chair at me and that one hit!|Eh bien, le gardien de la ville Bravek m'a un jour jeté une chaise et m'a crié de lui trouver un remède contre la gueule de bois. Je lui en ai préparé un et je pense que ça a marché, car il m'a jeté une autre chaise et celle-là m'a touché !
Sorry mate, but I'm not allowed to work for anyone without level 20 Construction. It's a safety 'azard!|Désolé, mon pote, mais je ne peux pas travailler pour quelqu'un qui n'a pas le niveau 20 en Construction. C'est dangereux !
Nice try, mate, but I don't start work without cash up front.|Bien essayé, mon pote, mais je ne commence pas à travailler sans être payé d'avance.
Cheers, mate! Look forward to working with you!|Merci, mon pote ! J'ai hâte de travailler avec toi !
Hey there, Rick.|Salut, Rick.
Hello, [player name]. It's nice to see you again!|Bonjour, [nom du joueur]. Ravie de te revoir !
How are you feeling?|Comment te sens-tu ?
Better now that my head's back in place. Thanks again for helping me with that!|Mieux maintenant que ma tête est remise en place. Merci encore de m'avoir aidé !
You're very welcome. It was a night to remember, that's for sure.|De rien. C'était une nuit mémorable, c'est certain.
Indeed. How are you finding the helm that I gave you? Does the headless illusion still work?|En effet. Que penses-tu du casque que je t'ai donné ? L'illusion sans tête fonctionne-t-elle toujours ?
Yes it does. I've been told it looks terrifying - especially when I eat or drink.|Oui, tout à fait. On m'a dit qu'elle était terrifiante, surtout quand je mange ou que je bois.
I can imagine!|Je peux l'imaginer !
Talk about what Rick is doing.|Parle de ce que fait Rick.
Do you have anything to sell?|Avez-vous quelque chose à vendre ?
As a matter of fact, I do! I was recently doing some research on cabbages. I was able to extract their essence and combine it with a t-|En fait, oui ! J'ai récemment fait des recherches sur les choux. J'ai réussi à en extraire l'essence et à la combiner avec un t-
You're not a very good salesman, are you? Just tell me what you're selling!|Vous n'êtes pas un très bon vendeur, n'est-ce pas ? Dites-moi simplement ce que vous vendez !
Oh. Right! I have these crystal shards that will let you escape from particularly dangerous situations. They only work in certain places. I call them Escape crystal.|Oh. D'accord ! J'ai ces éclats de cristal qui vous permettront d'échapper à des situations particulièrement dangereuses. Ils ne fonctionnent que dans certains endroits. Je les appelle les cristaux d'évasion.
Why would I want that?|Pourquoi voudrais-je ça ?
Sometimes you get caught in places that won't let you teleport out by normal means. These crystals are specially crafted to let you escape those scenarios.|Parfois, vous vous retrouvez coincé dans des endroits qui ne vous permettent pas de vous téléporter par des moyens normaux. Ces cristaux sont spécialement conçus pour vous permettre d'échapper à ces situations.
So, would you like to buy one? They cost 75000 gold each!|Alors, vous en voulez un ? Ils coûtent 75 000 pièces d'or chacun !
Sure - I'd like to buy a crystal.|Bien sûr, j'aimerais acheter un cristal.
Player is prompted to select how many to purchase.|Le joueur est invité à sélectionner le nombre d'articles qu'il souhaite acheter.
It looks like you can't afford any Escape crystals. They cost 75000 each.|Il semble que vous ne puissiez pas vous permettre d'acheter de cristaux d'évasion. Ils coûtent 75 000 chacun.
Which places can the Escape crystal teleport me out of?|De quels endroits le cristal d'évasion peut-il me téléporter ?
The crystals currently work in the Theatre of Blood, the Chambers of Xeric, TzHaar-Ket-Rak's Challenges, the Inferno, Pest Control, Barbarian Assault and the Tombs of Amascut.|Les cristaux fonctionnent actuellement dans le Théâtre du sang, les Chambres de Xeric, les Défis de TzHaar-Ket-Rak, l'Enfer, la Lutte contre les nuisibles, l'Assaut barbare et les Tombes d'Amascut.
No way, that's too expensive!|Pas question, c'est trop cher !
Well, there's a lot that goes into it to drive the price up that high. But I understand why you feel that way.|Eh bien, beaucoup de choses contribuent à faire monter le prix aussi haut. Mais je comprends pourquoi vous réagissez ainsi.
What are you up to now that your head is back where it belongs?|Que faites-vous maintenant que votre tête est revenue à sa place ?
I still study. I'm changing my field of study though. Hopefully if I don't mess up more spells, one day I can become the head wizard.|Je continue à étudier. Je change cependant de domaine d'étude. J'espère que si je ne rate pas d'autres sorts, je pourrai un jour devenir le sorcier en chef.
I think that would suit you very well!|Je pense que cela vous irait très bien !
Goodbye, Rick.|Au revoir, Rick.
Take care, [player name].|Prends soin de toi, [nom du joueur].
Who are you? Who are you? Rick: My name is Rick. I'm a wizard student. I used to study magical farming, but I don't like it anymore. Player: Why don't you like it anymore? Rick: It's a bit embarassing, but... I got my head swapped with a pumpkin. Luckily an adventurer came along and helped me get it back in place. Player: That is indeed lucky.|Qui es-tu ? Qui es-tu ? Rick : Je m'appelle Rick. Je suis étudiant en magie. J'étudiais l'agriculture magique, mais je n'aime plus ça. Joueur : Pourquoi n'aimes-tu plus ça ? Rick : C'est un peu embarrassant, mais... ma tête a été remplacée par une citrouille. Heureusement, un aventurier est venu m'aider à la remettre en place. Joueur : Tu as vraiment eu de la chance.
My name is Rick. I'm a wizard student. I used to study magical farming, but I don't like it anymore.|Je m'appelle Rick. Je suis apprenti sorcier. Avant, j'étudiais l'agriculture magique, mais je n'aime plus ça.
Why don't you like it anymore?|Pourquoi tu n'aimes plus ça ?
It's a bit embarassing, but... I got my head swapped with a pumpkin. Luckily an adventurer came along and helped me get it back in place.|C'est un peu embarrassant, mais... ma tête a été remplacée par une citrouille. Heureusement, un aventurier est passé par là et m'a aidé à la remettre en place.
That is indeed lucky.|Tu as vraiment eu de la chance.
Oh. Right! I have these crystal shards that will let you escape from particularly dangerous situations. They only work in certain places. I call them Escape crystals.|Oh. C'est vrai ! J'ai ces éclats de cristal qui te permettront d'échapper à des situations particulièrement dangereuses. Ils ne fonctionnent qu'à certains endroits. Je les appelle des cristaux d'évasion.
Sometimes you get caught in places that won't let you teleport out by normal means. These crystals are specifically crafted to let you escape those scenarios.|Parfois, tu te retrouves coincé dans des endroits qui ne te permettent pas de te téléporter par des moyens normaux. Ces cristaux sont spécialement conçus pour te permettre d'échapper à ces situations.
If on a free-to-play world The Members objects I'm selling are quite delicate. I'd feel more comfortable selling them on a member's world.|Si vous êtes dans un monde gratuit Les objets pour membres que je vends sont assez fragiles. Je me sentirais plus à l'aise de les vendre dans un monde réservé aux membres.
The Members objects I'm selling are quite delicate. I'd feel more comfortable selling them on a member's world.|Les objets pour membres que je vends sont assez fragiles. Je me sentirais plus à l'aise de les vendre dans un monde réservé aux membres.
What are you doing here? What are you doing here? Rick: I'm a student here at the tower. I don't know what I'll do now. Maybe I'll go home to Ardougne. Or maybe I'll pick up a new magical field to study. Player: What kinds of magical fields are we talking about? Rick: Anything but pumpkin fields.|Que faites-vous ici ? Que faites-vous ici ? Rick : Je suis étudiant ici, à la tour. Je ne sais pas ce que je vais faire maintenant. Je vais peut-être rentrer chez moi à Ardougne. Ou peut-être que je vais choisir un nouveau domaine magique à étudier. Joueur : De quels domaines magiques parlons-nous ? Rick : Tout sauf les champs de citrouilles.
I'm a student here at the tower. I don't know what I'll do now. Maybe I'll go home to Ardougne. Or maybe I'll pick up a new magical field to study.|Je suis étudiant ici, à la tour. Je ne sais pas ce que je vais faire maintenant. Je vais peut-être rentrer chez moi à Ardougne. Ou peut-être que je vais choisir un nouveau domaine magique à étudier.
What kinds of magical fields are we talking about?|De quels domaines magiques parlons-nous ?
Anything but pumpkin fields.|Tout sauf les champs de citrouilles.
Goodbye. Goodbye. Rick: Bye.|Au revoir. Au revoir. Rick : Au revoir.
2 After completing the event, or going into a random event free zone|2 Après avoir terminé l'événement ou être entré dans une zone sans événement aléatoire.
3 Talking to another player's Rick Turpentine|3 Parler à Rick Turpentine d'un autre joueur.
Today is your lucky day, [sirrah/madam/my liege]! I am donating to the victims of crime to atone for my past actions!|C'est votre jour de chance, [monsieur/madame/mon seigneur] ! Je fais un don aux victimes de crimes pour expier mes actions passées !
I must leave you now, [sirrah/ma'am/my liege]!|Je dois vous quitter maintenant, [monsieur/madame/mon seigneur] !
It is someone else with whom I desire to speak, but he seems to be preoccupied.|C'est quelqu'un d'autre à qui je souhaite parler, mais il semble préoccupé.
Upon spawning in for the player: Good day to you, [milord/milady/my liege] [player name].|Lorsque le joueur apparaît : Bonjour, [monseigneur/ma dame/mon seigneur] [nom du joueur].
Good day to you, [milord/milady/my liege] [player name].|Bonjour, [monseigneur/ma dame/mon seigneur] [nom du joueur].
I seek a moment of your time, [sirrah/ma’am/my liege]!|Je vous demande un instant, [monsieur/madame/mon seigneur] !
I seek a moment of your time, [sirrah/ma’am/my liege]!|J'aimerais vous parler un instant, [monsieur/madame/mon seigneur] !
[Milord/Milady/My liege] [player name], please speak to me!|[Monseigneur/Madame/Mon seigneur] [nom du joueur], veuillez me parler !
It's a bit embarrassing, but... I got my head swapped with a pumpkin. Luckily an adventurer came along and helped me get it back in place.|C'est un peu embarrassant, mais... ma tête a été remplacée par une citrouille. Heureusement, un aventurier est venu m'aider à la remettre en place.
Can I buy an Escape crystal?|Puis-je acheter un cristal d'évasion ?
Yes! Of course.|Oui ! Bien sûr.
Buy an escape crystal for 75000 coins?|Acheter un cristal d'évasion pour 75 000 pièces ?
Yes Player is prompted to select how many to purchase.|Oui Le joueur est invité à sélectionner le nombre d'articles à acheter.
It looks like you can't afford any crystals. They cost 75000 coins each.|Il semble que vous ne puissiez pas vous permettre d'acheter de cristaux. Ils coûtent 75 000 pièces chacun.
Can I buy an Members object?|Puis-je acheter un objet réservé aux membres ?
The crystals I'm selling are quite delicate. I'd feel more comfortable selling them on a members' world.|Les cristaux que je vends sont assez fragiles. Je me sentirais plus à l'aise de les vendre dans un monde réservé aux membres.
Although you cannot technically take them into the Gauntlet, if you enable the feature that teleports you if you zone out and have a crystal on you when entering, it will continue to work within.|Bien que vous ne puissiez techniquement pas les emporter dans le Gauntlet, si vous activez la fonctionnalité qui vous téléporte lorsque vous quittez la zone et que vous avez un cristal sur vous lorsque vous entrez, il continuera à fonctionner à l'intérieur.
Which places can the Members object teleport me out of?|De quels endroits l'objet réservé aux membres peut-il me téléporter ?
Sure - I'd like to buy a crystal. Sure - I'd like to buy a crystal. Rick: Wonderful! Rick: The crystals I'm selling are quite delicate. I'd feel more comfortable selling them on a members' world.|Bien sûr, j'aimerais acheter un cristal. Bien sûr, j'aimerais acheter un cristal. Rick : Merveilleux ! Rick : Les cristaux que je vends sont assez fragiles. Je me sentirais plus à l'aise de les vendre dans un monde réservé aux membres.
What kind of magical fields are we talking about?|De quel type de champs magiques s'agit-il ?
Oh. Right! I have these crystal shards that will let you escape from particularly dangerous situations. They only work in certain places. I call them Members objects. [ sic ]|Oh. D'accord ! J'ai ces éclats de cristal qui vous permettront d'échapper à des situations particulièrement dangereuses. Ils ne fonctionnent que dans certains endroits. Je les appelle des objets réservés aux membres. [ sic ]
Sometimes you get caught in places that won't let you teleport out by normal means. These crystals are specially crafted to let you escape those scenarios. I've recently enhanced them as well!|Parfois, vous vous retrouvez coincé dans des endroits qui ne vous permettent pas de vous téléporter par des moyens normaux. Ces cristaux sont spécialement conçus pour vous permettre d'échapper à ces situations. Je les ai récemment améliorés !
Have you ever found yourself zoning out, and come back to reality to find yourself under attack and on the brink of death? Well you can configure them to teleport you to safety if ! [ sic ]|Vous est-il déjà arrivé de vous évader mentalement, puis de revenir à la réalité pour vous retrouver attaqué et au bord de la mort ? Eh bien, vous pouvez les configurer pour qu'ils vous téléportent en lieu sûr si ! [ sic ]
It does mean they are likely to trigger in combat, although I'm working on that. But they should let you run through a dangerous area as long as you don't stop in the middle.|Cela signifie qu'ils sont susceptibles de se déclencher au combat, mais je travaille là-dessus. Cependant, ils devraient vous permettre de traverser une zone dangereuse tant que vous ne vous arrêtez pas en cours de route.
They also now work in any place a ring of life would. Talking about rings of life, they can also act just like one if you configure them to be so.|Ils fonctionnent désormais partout où un anneau de vie fonctionnerait. En parlant d'anneaux de vie, ils peuvent également agir comme tels si vous les configurez ainsi.
Talk about what Rick is doing. What are you up to now that your head is back where it belongs?|Parlez de ce que fait Rick. Que faites-vous maintenant que votre tête est revenue à sa place ?
Sorry I can't let you through, find some bunny else to bother, I'm busy.|Désolé, je ne peux pas te laisser passer, trouve quelqu'un d'autre à embêter, je suis occupé.
Hello there, what are you doing here?|Bonjour, que fais-tu ici ?
I... am the sculptor's associate.|Je... suis l'associé du sculpteur.
His associate? What does that mean?|Son assistant ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
Are you going to say anything meaningful at all?|Tu vas dire quelque chose d'intéressant ?
I...-|Je...
No, apparantly not.|Non, apparemment pas.
I'm glad I don't have to talk to you anymore!|Je suis content de ne plus avoir à te parler !
Hrm.|Hum.
Welcome to the clothes store. How might I help you?|Bienvenue dans la boutique de vêtements. Que puis-je faire pour vous ?
It's a very interesting island you have here.|C'est une île très intéressante que vous avez là.
Why thank you. It's been our haven for a great many generations.|Merci beaucoup. Elle est notre refuge depuis de nombreuses générations.
Everything seems to have a magical feel to it.|Tout semble y avoir une touche de magie.
Of course. We integrate magic into all areas of our lives. It is a part of everyone, so why deny it? It's best to make the most of this innate gift we have all been given.|Bien sûr. Nous intégrons la magie dans tous les aspects de notre vie. Elle fait partie de chacun d'entre nous, alors pourquoi la nier ? Il vaut mieux tirer le meilleur parti de ce don inné qui nous a été donné à tous.
What sort of things do you use your magic for?|À quoi sert votre magie ?
Take a look around. We use it in our day to day lives, from making a cup of tea, to travelling around the island. You see our ancestors were the ones that found the first rune essence and put it to use! The various|Regardez autour de vous. Nous l'utilisons dans notre vie quotidienne, que ce soit pour préparer une tasse de thé ou pour voyager à travers l'île. Ce sont nos ancêtres qui ont découvert la première essence runique et qui ont commencé à l'utiliser ! Diverses
factions were eventually created, with people having different ideas on how the essence should be used|factions ont fini par se former, avec des personnes ayant des idées différentes sur la manière dont l'essence devait être utilisée (ou non, dans certains cas !).
What has kept you so secluded on this island?|Qu'est-ce qui vous a poussés à vous isoler sur cette île ?
It may be a bit beyond you, but although magic comes from within, we are all very strongly linked to the moon and the effects it has on us cannot be denied!|Cela peut vous sembler un peu difficile à comprendre, mais bien que la magie vienne de l'intérieur, nous sommes tous très fortement liés à la lune et ses effets sur nous sont indéniables !
It can't?|Vraiment ?
Of course not. This very island has a great link to our moon, which helps us understand ourselves - especially our dreams, which is the path to understanding magic.|Bien sûr. Cette île a un lien très fort avec notre lune, ce qui nous aide à nous comprendre nous-mêmes, en particulier nos rêves, qui sont la clé pour comprendre la magie.
I think I will just have to take your word on that.|Je vais devoir vous croire sur parole.
Same as you I'd wager, lookin' fer that big ol' bunny.|Je parierais que c'est la même chose pour toi, à la recherche de ce gros lapin.
Well we've found him.|Eh bien, nous l'avons trouvé.
That we have kid, that we have.|C'est vrai, mon garçon, c'est vrai.
Do you know what raisins are?|Sais-tu ce que sont les raisins secs ?
Raisins? Talk to Glanton, kid. He's your raisin man.|Les raisins secs ? Parle à Glanton, mon garçon. C'est ton homme pour les raisins secs.
Oh, okay then!|Oh, d'accord alors !
Thanks for helping with the raisins.|Merci de m'avoir aidé avec les raisins secs.
It was no skin off my nose, any time kid.|Ce n'était pas la peine, quand tu veux, gamin.
Good work with those raisins kid, you've got real moxy. Tell me, do you like games?|Bon travail avec ces raisins secs, gamin, tu as vraiment du cran. Dis-moi, tu aimes les jeux ?
Games? Like Runelink?|Les jeux ? Comme Runelink ?
Runelink! Hah! I mean real games, games with a wager. Pride or humiliation. Stakes worth fighting for.|Runelink ! Ha ! Je veux dire les vrais jeux, ceux où l'on parie. La fierté ou l'humiliation. Des enjeux qui valent la peine de se battre.
Sounds risky.|Ça a l'air risqué.
There you have it, risk indeed.|Tu l'as dit, c'est risqué, en effet.
Ever been to the wilderness?|Tu es déjà allé dans la nature sauvage ?
Real evil haunts that place...|Le mal hante cet endroit......
...And we haunt the evil right back.|Et nous le combattons.
What say ye? Come hasten the reckoning of the horrible legions what dwell up there with us sometime?|Qu'en dis-tu ? Viendras-tu nous aider à combattre les horribles légions qui vivent là-haut avec nous ?
Ehh, I'll think about it.|Euh, je vais y réfléchir.
Come to visit my garden then, have you, human?|Tu es venu visiter mon jardin, alors, humain ?
This is your garden?|C'est ton jardin ?
No no, not quite. But I do look after it. It's the palace garden, you see. I keep it tidy, keep it living.|Non, non, pas tout à fait. Mais je m'en occupe. C'est le jardin du palais, vous voyez. Je le garde propre, je le maintiens en vie.
It's hard to grow much on these hard rocks deep beneath these mountains, you know.|Il est difficile de faire pousser quoi que ce soit sur ces roches dures, profondément enfouies sous ces montagnes, vous savez.
I can imagine. Where do you get all your food from? Or even the soil for this garden?|Je peux l'imaginer. Où trouvez-vous toute votre nourriture ? Ou même la terre pour ce jardin ?
We can grow a little food underground, but most of it comes from the extensive steamcart network that runs beneath the earth.|Nous pouvons cultiver un peu de nourriture sous terre, mais la plupart provient du vaste réseau de chariots à vapeur qui circule sous la terre.
In the Era of Kings, many centuries ago, it was harder of course. Our steam technology was not developed as far yet and getting fresh supplies of food was always a problem.|À l'époque des rois, il y a plusieurs siècles, c'était bien sûr plus difficile. Notre technologie à vapeur n'était pas encore aussi développée et s'approvisionner en nourriture fraîche était toujours un problème.
Oh, I'm not boring you, am I?|Oh, je ne vous ennuie pas, n'est-ce pas ?
Not at all! Please, go on!|Pas du tout ! Continuez, je vous en prie !
Oh yes, as I was saying, it was difficult to make a decent living here. I'm afraid this garden was rather neglected during that time.|Ah oui, comme je le disais, il était difficile de gagner décemment sa vie ici. Je crains que ce jardin ait été plutôt négligé à cette époque.
Why did you dwarves stay so deep under ground, then? Why not simply go above ground?|Pourquoi les nains sont-ils restés si profondément sous terre ? Pourquoi ne sont-ils pas simplement remontés à la surface ?
What, with the wars raging up there?|Avec les guerres qui faisaient rage là-haut ?
We dwarves went underground a long time ago, see. For a while the city of Keldagrim was completely cut off from the rest of Gielinor simply waiting out the wars of the humans and the gods.|Nous, les nains, sommes descendus sous terre il y a très longtemps. Pendant un certain temps, la ville de Keldagrim a été complètement coupée du reste de Gielinor, attendant simplement que les guerres entre les humains et les dieux prennent fin.
This made it hard, though, to determine when the wars above the ground were over. Perhaps Keldagrim had remained hidden for far too long.|Il était donc difficile de savoir quand les guerres à la surface avaient pris fin. Peut-être que Keldagrim était restée cachée trop longtemps.
Only when King Alvis heroically defended the city against an invasion of trolls did we dare to venture out and see how much the world had changed.|Ce n'est que lorsque le roi Alvis a héroïquement défendu la ville contre une invasion de trolls que nous avons osé sortir pour voir à quel point le monde avait changé.
Of course, after that...|Bien sûr, après cela...
Ah well, enough history lessons I should say. I must really get back to my gardening.|Bon, assez parlé d'histoire. Je dois vraiment retourner à mon jardinage.
Thanks for the info!|Merci pour ces informations !
A little, yes. I don't really know what all this has to do with anything.|Un peu, oui. Je ne sais pas vraiment quel est le rapport avec tout ça.
I suppose it doesn't, really, it's just the mumblings of an old dwarf.|Je suppose qu'il n'y en a pas, en réalité, ce ne sont que les divagations d'un vieux nain.
Not really, no.|Pas vraiment, non.
Well, it's funny you should ask that actually, I run the local parcel service to the mainland.|Eh bien, c'est drôle que vous me posiez cette question, en fait, je dirige le service de livraison local vers le continent.
Parcel service?|Un service de livraison ?
Yes, we sometimes get asked to send items back to the mainland. We can send items to individuals' bank accounts, for a small fee of course.|Oui, on nous demande parfois d'envoyer des colis vers le continent. Nous pouvons envoyer des articles sur les comptes bancaires des particuliers, moyennant une petite commission bien sûr.
How much does it cost?|Combien cela coûte-t-il ?
It costs 10 trading sticks per item, unfortunately, even stackable items cost the same.|Cela coûte 10 bâtons commerciaux par article, malheureusement, même les articles empilables coûtent le même prix.
What are trading sticks and how do I get some?|Que sont les bâtons commerciaux et comment puis-je en obtenir ?
Trading sticks are our local currency, you could perhaps earn some trading sticks by doing some work around the village.|Les bâtons commerciaux sont notre monnaie locale. Vous pouvez peut-être en gagner en effectuant des tâches dans le village.
Have a chat with Murcaily, I think he was looking for someone to help him, he works near the hardwood grove to the east of Trufitus' hut.|Discutez avec Murcaily, je crois qu'il cherchait quelqu'un pour l'aider. Il travaille près du bosquet de feuillus à l'est de la hutte de Trufitus.
Can I send a parcel please?|Puis-je envoyer un colis, s'il vous plaît ?
It costs at least 10 trading sticks to use this service. Sorry but you don't have enough.|Ce service coûte au moins 10 bâtons d'échange. Désolé, mais vous n'en avez pas assez.
Of course...which items would you like to send to your bank?|Bien sûr... quels objets souhaitez-vous envoyer à votre banque ?
Is there anything interesting to do here?|Y a-t-il quelque chose d'intéressant à faire ici ?
Upon spawning in for the player: Fishies be mine, leave dem fishies!|Lorsque le joueur apparaît : Les poissons sont à moi, laissez-moi les poissons !
Fishies be mine, leave dem fishies!|Les poissons sont à moi, laissez-moi les poissons !
Would you like to buy some fishing equipment, or sell some fish?|Souhaitez-vous acheter du matériel de pêche ou vendre du poisson ?
Greetings traveller. Welcome to 'The Hair Of The Dog' Tavern. What can I do you for?|Bonjour, voyageur. Bienvenue à la taverne « The Hair Of The Dog ». Que puis-je faire pour vous ?
Well that's my speciality! The local brew's named 'Moonlight Mead' and will set you back 5 gold. Whaddya say? Fancy a pint?|Eh bien, c'est ma spécialité ! La bière locale s'appelle « Moonlight Mead » et vous coûtera 5 pièces d'or. Qu'en dites-vous ? Ça vous dit une pinte ?
I don't have the money on me right now though... can I start a tab?|Je n'ai pas d'argent sur moi pour le moment... puis-je ouvrir un compte ?
You see that sign behind me there?|Vous voyez cette pancarte derrière moi ?
The one that says; 'Please Do Not Ask For Credit As Being Attacked By A Large Angry Werewolf Inn Keeper Often Offends'?|Celui qui dit : « Veuillez ne pas demander de crédit, car être attaqué par un grand loup-garou en colère qui tient une auberge est souvent offensant » ?
Bingo.|Bingo.
Here ya go pal. Enjoy!|Voilà, mon ami. Bonne dégustation !
Eh, suit yourself. You're missing out on a genuine taste experience.|Eh, comme tu veux. Tu rates une expérience gustative authentique.
Well, I dunno... The village is kind of on the fringe out here, I dunno how up to date the stuff I hear about is...|Eh bien, je ne sais pas... Le village est un peu à l'écart ici, je ne sais pas si les informations que j'ai entendues sont à jour...
Tell me about this village.|Parle-moi de ce village.
You want to know about Canifis? I dunno why, not a lot happens here. We're just your typical everyday down at earth werewolf folk, after all...|Tu veux en savoir plus sur Canifis ? Je ne sais pas pourquoi, il ne se passe pas grand-chose ici. Après tout, nous sommes juste des loups-garous terre-à-terre, comme tout le monde...
So... everyone here is a werewolf?|Alors... tout le monde ici est un loup-garou ?
Yep. We are as Zamorak made us!|Oui. Nous sommes tels que Zamorak nous a créés !
You mentioned Zamorak...|Tu as mentionné Zamorak...
Yeah, he's great isn't he? Every year we hold a big festival to give thanks to Zamorak for keeping us well fed and happy here.|Oui, il est génial, n'est-ce pas ? Chaque année, nous organisons une grande fête pour remercier Zamorak de nous nourrir et de nous rendre heureux ici.
I hear over in the West they worship Saradomin, but I dunno why! What's he ever done to help out us werewolves, huh?|J'ai entendu dire qu'à l'ouest, ils vénèrent Saradomin, mais je ne sais pas pourquoi ! Qu'a-t-il fait pour aider les loups-garous, hein ?
I hear he has all these crazy followers who say things like we shouldn't kill people and eat them! What's up with that?|J'ai entendu dire qu'il avait tous ces disciples fous qui disent qu'on ne devrait pas tuer les gens et les manger ! C'est quoi ce délire ?...
...So when is this festival?|Alors, c'est quand cette fête ?
Aaaah, not for a good few months yet. Come and ask me again nearer to the time, I'll keep some extra meat and mead back from the rest for ya pal.|Aaaah, pas avant plusieurs mois. Reviens me voir quand la date approchera, je te garderai un peu de viande et d'hydromel en plus, mon pote.
Tell me about the land of Morytania.|Parle-moi du pays de Morytania.
Well, I don't know what to tell you really... This village is called Canifis and lies on the border between Morytania and Misthalin... so we're kind of on the front line if those Saradominists to the west ever decide to|Eh bien, je ne sais pas trop quoi te dire... Ce village s'appelle Canifis et se trouve à la frontière entre Morytania et Misthalin... On est donc en quelque sorte en première ligne si les Saradoministes à l'ouest décident un jour de
attack us... South East of here is the castle of Lord Drakan, our master.|nous attaquer... Au sud-est d'ici se trouve le château de Lord Drakan, notre maître.
Lord Drakan? Who is that?|Lord Drakan ? Qui est-ce ?
Ahhh... you must be new to these parts if you haven't heard of Lord Drakan! He's the lord of this land, and we all pledge allegiance to him.|Ahhh... tu dois être nouveau dans la région si tu n'as jamais entendu parler de Lord Drakan ! C'est le seigneur de ces terres, et nous lui avons tous prêté allégeance.
In return for our allegiance, and the tithe of course, he keeps our land safe from any invaders and the Saradominists who want to kill us all.|En échange de notre allégeance, et de la dîme bien sûr, il protège nos terres contre les envahisseurs et les Saradoministes qui veulent tous nous tuer.
Tithe? What do you mean?|La dîme ? Que voulez-vous dire ?
Ah, well, in return for his protection, we have to give Lord Drakan a share of blood every week. If we don't have any to spare from our hunts, then we need to pick a member of the village to give their life in return|Ah, eh bien, en échange de sa protection, nous devons donner chaque semaine une part de sang à Lord Drakan. Si nous n'en avons pas assez après nos chasses, nous devons choisir un membre du village qui donnera sa vie en échange
for the blood so that the tithe is fulfilled.|du sang afin que la dîme soit acquittée.
You mean you kill someone you know in order to meet the tithe???|Vous voulez dire que vous tuez quelqu'un que vous connaissez pour acquitter la dîme ?
That's right, but only if we haven't managed to get enough spare blood from our hunts. It's kind of severe if you look at it that way, but frankly, I think the price is fair in return for his protection and his tolerance of|C'est exact, mais seulement si nous n'avons pas réussi à obtenir suffisamment de sang lors de nos chasses. C'est assez sévère vu sous cet angle, mais franchement, je pense que le prix est juste en échange de sa protection et de sa tolérance envers
our village. He could probably kill us all if he wanted us gone, so keeping on his good side is worth the sacrifice to us. Lucky we're not human really!|notre village. Il pourrait probablement tous nous tuer s'il voulait nous éliminer, donc rester dans ses bonnes grâces vaut le sacrifice pour nous. Heureusement que nous ne sommes pas vraiment humains !
If Vampyre Slayer is completed: He hates humans! Apparently long ago his brother Draynor was trapped in Misthalin and lost much of his powers, and was recently killed by some human!|Si la quête « Tueur de vampires » est terminée : Il déteste les humains ! Apparemment, il y a longtemps, son frère Draynor a été piégé à Misthalin et a perdu une grande partie de ses pouvoirs, et il a récemment été tué par un humain !
If Vampyre Slayer is not completed: He hates humans! Apparently long ago his brother Draynor was trapped in Misthalin, and adventurous little human wannabe-heroes keep trying to kill him!|Si la quête « Tueur de vampires » n'est pas terminée : Il déteste les humains ! Apparemment, il y a longtemps, son frère Draynor a été piégé à Misthalin, et de petits humains aventuriers en herbe continuent d'essayer de le tuer !
Man, I'd hate to be a human around here, that's for sure. Drakan would really enjoy hunting them down and killing them!|Mec, je détesterais être un humain par ici, c'est sûr. Drakan prendrait vraiment plaisir à les traquer et à les tuer !
Uh... thanks for the info...|Euh... merci pour l'info...
Tell me about the shopkeepers here.|Parle-moi des commerçants d'ici.
Hmmm? Why, who did you want to hear the gossip about?|Hum ? Pourquoi, de qui veux-tu entendre les ragots ?
Tell me what you know about Sbott the Tanner.|Dis-moi ce que tu sais sur Sbott le tanneur.
Hey, I won't hear a word said bad about that guy! He's an honest and hard-working wolf if I ever met one! He charges a lot for his job, but he's one of the best tanners I've ever seen - and I'm over four hundred|Hé, je ne veux pas entendre un seul mot négatif sur ce type ! C'est un loup honnête et travailleur comme je n'en ai jamais rencontré ! Il fait payer cher son travail, mais c'est l'un des meilleurs tanneurs que j'ai jamais vus, et j'ai plus de quatre cents
years old! You need stuff tanning, I recommend him!|ans ! Si tu as besoin de faire tanner quelque chose, je te le recommande !
Know anything interesting about Rufus the food seller?|Tu sais quelque chose d'intéressant sur Rufus le vendeur de nourriture ?
Ah yeah... good old Rufus... He's kind of getting on in years and doesn't like to come out of his wolf form so often, but let me tell you this: that guy is a hunter through and through. You seen how much food he|Ah oui... ce bon vieux Rufus... Il prend de l'âge et n'aime pas trop sortir de sa forme de loup, mais laisse-moi te dire une chose : ce type est un chasseur dans l'âme. Tu as vu la quantité de nourriture qu'il
catches a day? That takes real dedication! Some of the young pups think just because a wolf has a bit of grey in his fur then he's past it, but I've seen him put those pups to shame in a hunt! He's a real inspiration to us|attrape chaque jour ? Ça demande un vrai dévouement ! Certains jeunes chiots pensent que parce qu'un loup a quelques poils gris, il est fini, mais je l'ai vu faire honte à ces chiots lors d'une chasse ! C'est une véritable source d'inspiration pour nous
all!|tous !
Got anything to share about Barker the clothes seller?|Tu as quelque chose à partager sur Barker, le vendeur de vêtements ?
Eh, I don't like the guy much, but you can't knock the quality of his stock. They're some fine quality threads you can get yourself there.|Eh, je n'aime pas beaucoup ce type, mais on ne peut pas critiquer la qualité de ses produits. On y trouve des vêtements de très bonne qualité.
What's wrong with him?|Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
Eh... I can't really tell you to be honest. Something about the guy just gets my hackles up everytime he opens his yap, know what I mean?|Eh... Je ne sais pas trop, pour être honnête. Il y a quelque chose chez lui qui m'énerve à chaque fois qu'il ouvre la bouche, tu vois ce que je veux dire ?
Lucky for you. I can't really explain it, I just don't like the guy. Does great clothes though, you got to give him that.|Tu as de la chance. Je ne peux pas vraiment l'expliquer, je n'aime pas ce type, c'est tout. Mais il fait de superbes vêtements, il faut le reconnaître.
I bet you have some juicy gossip about Fidelio the general store owner.|Je parie que tu as des potins juteux sur Fidelio, le propriétaire du magasin général.
That nut job? Oh sure, we all know about him. He was a real firebrand daredevil when he was younger, always taking risks to make himself a quick buck... he got himself caught up in the smuggling trade, sneaking over|Ce cinglé ? Oh oui, on le connaît tous. C'était un vrai casse-cou quand il était plus jeune, il prenait toujours des risques pour se faire de l'argent rapidement... Il s'est retrouvé impliqué dans la contrebande, traversant clandestinement
the border into Misthalin and pretending to be a human so he could buy exotic items to sell.|la frontière vers Misthalin et se faisant passer pour un humain afin de pouvoir acheter des objets exotiques à revendre.
Exotic items? From Misthalin? Like what?|Des objets exotiques ? De Misthalin ? Comme quoi ?
Oh man, you name it! Flour... buckets... tinderboxes... chisels... he could get the lot! He's been doing it so long now though, his nerves are shot.|Oh, tout ce que tu veux ! De la farine... des seaux... des boîtes à amadou... des ciseaux... il pouvait tout obtenir ! Mais il fait ça depuis si longtemps maintenant que ses nerfs sont à vif.
Nowadays he's a disgrace, he can barely string a sentence together and jumps at his own shadow. Makes you feel ashamed to be a werewolf.|Aujourd'hui, c'est une honte, il arrive à peine à aligner deux mots et sursaute à la moindre ombre. Ça te fait honte d'être un loup-garou.
Tell me about the temple to the west.|Parle-moi du temple à l'ouest.
Well, I'm not old enough to remember the full story behind it, but it was a terrible day for our kingdom when it was built there.|Eh bien, je ne suis pas assez âgé pour me souvenir de toute l'histoire, mais ce fut un jour terrible pour notre royaume quand il a été construit là-bas.
Apparently Morytania had a once strong kingdom, with lands spreading far further west than they do today, and south into the desert, until the day when a sneak attack by the hated human forces who worship|Apparemment, Morytania était autrefois un royaume puissant, avec des terres s'étendant beaucoup plus à l'ouest qu'aujourd'hui, et au sud dans le désert, jusqu'au jour où une attaque surprise des forces humaines détestées qui vénèrent
Saradomin burned our villages and slaughtered our peoples in mass.|Saradomin a brûlé nos villages et massacré nos peuples en masse.
They then cursed the river, so that it would burn our kind should we touch it! Can you imagine??? To make an entire river poisonous to us???|Ils ont ensuite maudit la rivière, afin qu'elle brûle notre espèce si nous la touchions ! Pouvez-vous imaginer cela ? Rendre toute une rivière toxique pour nous ?
Luckily they seem to have calmed down somewhat recently, and tend to stay on their side of the river... but the wrong they have done my people will never be forgotten, and will never be forgiven. What is worse is|Heureusement, ils semblent s'être quelque peu calmés récemment et ont tendance à rester de leur côté de la rivière... mais le mal qu'ils ont fait à mon peuple ne sera jamais oublié et ne sera jamais pardonné. Le pire, c'est que
that they then had the nerve to build that gigantic statue on the river mouth to mock the slaughter of our people and the poisoning of our river! I can understand Lord Drakan's hatred for them even if I do not share|Qu'ils aient ensuite eu le culot de construire cette statue gigantesque à l'embouchure du fleuve pour se moquer du massacre de notre peuple et de l'empoisonnement de notre fleuve ! Je peux comprendre la haine que leur voue Lord Drakan, même si je ne la partage pas
it to his extent.|à ce point.
So you hate humans too?|Alors toi aussi, tu détestes les humains ?
Absolutely! If I ever met one I would gobble him up where he stands! And then chew the bones for dessert!|Absolument ! Si jamais j'en rencontrais un, je le dévorerais sur place ! Et je mâcherais ses os en dessert !...
...Um, okay, thanks, bye.|Euh, d'accord, merci, au revoir.
Can I hear a story?|Je peux entendre une histoire ?
A story??? Heh, well the only one I can think of right now is one my dear old mammy told me as a pup...|Une histoire ??? Eh bien, la seule qui me vienne à l'esprit pour l'instant est celle que ma chère vieille maman m'a racontée quand j'étais petit...
Now how did it go... Ah yes!|Comment ça se passait déjà... Ah oui !
Once upon a time a brave young wolf was walking through a forest, when he came upon a human dressed all in red. 'Aha!' he thought to himself, 'Here's a nice easy meal!' But the human talked to him, and as he was|Il était une fois un jeune loup courageux qui se promenait dans la forêt, lorsqu'il rencontra un humain tout vêtu de rouge. « Ah ah ! » pensa-t-il, « Voilà un repas facile à attraper ! » Mais l'humain lui adressa la parole, et comme on lui avait
always taught to be a polite wolf, he spoke back to it.|toujours appris à être un loup poli, il lui répondit.
Well, this cunning human told him that there was a better meal that would not run away in a house in the woods. As the brave young wolf could see that this human was not fully grown, he figured maybe he'd|Eh bien, cet humain rusé lui dit qu'il y avait un meilleur repas qui ne s'enfuirait pas dans une maison dans les bois. Comme le jeune loup courageux voyait que cet humain n'était pas encore adulte, il se dit qu'il ferait peut-être
better get a better meal at this house, so he ran as fast as his paws could carry him to the house the human told him about... inside he found an old human lying in bed, and although the meat was a little tough, as the|mieux de trouver un meilleur repas dans cette maison, alors il courut aussi vite que ses pattes le pouvaient jusqu'à la maison dont l'humain lui avait parlé... À l'intérieur, il trouva un vieil humain allongé dans son lit, et bien que la viande fût un peu dure, car l'
human was older than he thought, he had a good meal and decided to sleep it off in the house for awhile. He had not been asleep long though, when he was woken by a knocking at the door. The human in red had followed|humain était plus âgé qu'il ne le pensait, il prit un bon repas et décida de dormir un peu dans la maison. Il ne dormait pas depuis longtemps lorsqu'il fut réveillé par des coups à la porte. L'humain en rouge l'avait suivi
him to the house! Suspecting a human trap, the brave young wolf put on the old humans clothes and jumped into the bed, so that he could pretend to be human and escape from this terrible trap! Well now, this human|jusqu'à la maison ! Soupçonnant un piège humain, le courageux jeune loup enfila les vêtements du vieil humain et sauta dans le lit, afin de pouvoir se faire passer pour un humain et échapper à ce terrible piège ! Eh bien, cet humain
dressed in red came into the house, and pretended to believe the brave wolf was really a human, and began to talk to him. But then the human started asking strange questions of the wolf, because the human knew that it|vêtu de rouge entra dans la maison, fit semblant de croire que le courageux loup était vraiment un humain et commença à lui parler. Mais l'humain se mit alors à poser des questions étranges au loup, car il savait qu'il
was not a human at all! The brave young wolf decided to try and escape, for it was only a young human, and not very strong, so the brave young wolf said he would eat the human if they did not let him escape! As he said|ne s'agissait pas du tout d'un humain ! Le jeune loup courageux décida d'essayer de s'échapper, car ce n'était qu'un jeune humain, pas très fort, alors le jeune loup courageux dit qu'il mangerait l'humain s'il ne le laissait pas s'échapper ! Cependant, alors qu'il disait
this however, the human in red shouted out at him: 'Aha! You are a wolf!' and as the human shouted this another bigger human ran into the room from outside! This bigger human was much stronger and was|cela, l'humain en rouge lui cria : « Ah ah ! Tu es un loup ! » Et alors que l'humain criait cela, un autre humain plus grand entra en courant dans la pièce depuis l'extérieur ! Cet humain plus grand était beaucoup plus fort et
carrying an axe, and the poor young wolf died in this terrible trap made for him by the humans.|portait une hache, et le pauvre jeune loup mourut dans ce terrible piège que les humains lui avaient tendu.
And do you know what the moral of this story is?|Et sais-tu quelle est la morale de cette histoire ?
Um... no, not really.|Euh... non, pas vraiment.
It's 'Never trust humans' of course! My dear old mammy told me that story when I was a pup, and I'm still alive and well to tell it to you today!|C'est « Ne fais jamais confiance aux humains », bien sûr ! Ma chère vieille maman m'a raconté cette histoire quand j'étais petit, et je suis toujours en vie et en bonne santé pour te la raconter aujourd'hui !
Pretty good story huh?|C'est une belle histoire, n'est-ce pas ?
Um... yeah. It was great. Really.|Euh... oui. C'était génial. Vraiment....
...I don't know why you talked to me if you don't want anything then...|Je ne sais pas pourquoi tu m'as parlé si tu ne veux rien...
Roavar has given you another clue scroll!|Roavar t'a donné un autre parchemin d'indice !
Talk to the tree, make friends with it.|Parle à l'arbre, lie-toi d'amitié avec lui.
But I can't reach it...|Mais je ne peux pas l'atteindre...
You can do anything you want to do. This is your world.|Tu peux faire tout ce que tu veux. C'est ton monde.
That tree looks lonely...|Cet arbre a l'air solitaire...
I'll give him a friend! Like I always say, everyone needs a friend!|Je vais lui donner un ami ! Comme je le dis toujours, tout le monde a besoin d'un ami !
Will you be my friend?|Veux-tu être mon ami ?
Well of course! Right after I finish this painting.|Bien sûr ! Dès que j'aurai fini ce tableau.
I don't make mistakes, just happy accidents.|Je ne fais pas d'erreurs, seulement des accidents heureux.
How very positive!|Quelle attitude positive !
No time to talk. I have things to attend to.|Je n'ai pas le temps de discuter. J'ai des choses à faire.
It's nice to see another human face around here.|C'est agréable de voir un autre visage humain par ici.
Leave me be, peasant - I am relaxing.|Laisse-moi tranquille, paysan, je me repose.
Well, that's nice!|Eh bien, c'est sympa !
Do you know who I am?|Sais-tu qui je suis ?
I'm sorry, I haven't had the privilege.|Je suis désolé, je n'ai pas eu ce privilège.
I, peasant, am Robin, Master Bowman. I am very famous you know.|Moi, paysan, je suis Robin, maître archer. Je suis très célèbre, tu sais.
Oh, Robin, Master Bowman, I see.|Oh, Robin, maître archer, je vois.
So have you heard of me?|Tu as entendu parler de moi ?
Would you do me a favour? I appear to have run out of bed linen. Can you run along to the innkeeper and get me a clean bedsheet?|Tu veux bien me rendre un service ? Je n'ai plus de draps. Tu peux aller voir l'aubergiste et me rapporter un drap propre ?
Anything for a famous person such as yourself.|Tout ce que tu veux pour une personne célèbre comme toi.
Now that sounds more like it. Run along now, get me my sheet.|Voilà qui est mieux. Allez, file et rapporte-moi mon drap.
Go and get it yourself.|Va le chercher toi-même.
Oh charming. You just can't get the staff these days.|Charmant. On ne trouve plus de personnel compétent de nos jours.
I've brought you a clean bedsheet, Robin.|Je t'ai apporté un drap propre, Robin.
Well it's about time. Run along now, I need some Robin time.|Il était temps. Va-t'en maintenant, j'ai besoin de passer du temps avec Robin.
So, still here then?|Tu es toujours là ?
Do you want another game of Runedraw?|Tu veux faire une autre partie de Runedraw ?
Sorry, my orders are that I can only give slime to those who have completed the Morytania medium, hard or elite diaries.|Désolé, j'ai pour ordre de ne donner du slime qu'à ceux qui ont terminé les journaux de Morytania de niveau moyen, difficile ou élite.
There's a diary master in Canifis, go and speak to her.|Il y a une maîtresse des journaux à Canifis, va lui parler.
Can I have these bones converted into bonemeal with the promised amount of slime, please?|Puis-je faire transformer ces os en farine d'os avec la quantité de slime promise, s'il vous plaît ?
You do not have enough space for both bonemeal and slime. Come back to me when you have space.|Vous n'avez pas assez de place pour la farine d'os et le slime. Revenez me voir quand vous aurez de la place.
You do not have any bones for me to convert for you.|Vous n'avez pas d'os à me donner pour les transformer.
As THE Master Bowman, I am quite impressed by your equipment, but it's not the sort I'd recommend myself. Try more conventional forms of accuracy enhancement.|En tant que maître archer, je suis très impressionné par votre équipement, mais ce n'est pas le genre que je recommanderais. Essayez des méthodes plus conventionnelles pour améliorer votre précision.
As THE Master Bowman, I am most impressed by your equipment, peasant.|En tant que maître archer, je suis très impressionné par votre équipement, paysan.
Hello there! Is there anything I can help you with?|Bonjour ! Puis-je vous aider ?
I'd like to buy something. I'd like to buy something.|Je voudrais acheter quelque chose. Je voudrais acheter quelque chose.
How's business going?|Comment vont les affaires ?
Its a little slow... There's a lot of soldiers around these parts, so many people just wear a uniform.|C'est un peu calme... Il y a beaucoup de soldats dans les environs, donc beaucoup de gens portent simplement un uniforme.
Although, I'm just happy to be here! Osten recently took me on as his assistant, you see. I've always wanted to work in fashion!|Mais je suis juste heureuse d'être ici ! Osten m'a récemment engagée comme assistante, vous voyez. J'ai toujours voulu travailler dans la mode !
Anyway, enough about me... Was there something I could help you with? Perhaps a new cape? ...Or a nice new chef's hat?|Mais bon, assez parlé de moi... Je peux vous aider ? Peut-être une nouvelle cape ? ... Ou une jolie nouvelle toque de chef ?
I'll be right here if you need anything!|Je suis là si vous avez besoin de quoi que ce soit !
Hello there youngster.|Bonjour, jeune homme.
Who are you calling youngster??|Qui est-ce que vous appelez « jeune homme » ?
Why you. Unless you have seen the small village of Falador grow into a heaving city like I have of course!|Vous, bien sûr. À moins que vous n'ayez vu le petit village de Falador devenir une ville animée comme moi, bien sûr !
Err... no...|Euh... non...
Well then! Enjoy your stay in our mountain home.|Eh bien, profitez de votre séjour dans notre maison de montagne.
Hello again, youngster.|Bonjour à nouveau, jeune homme.
How's your son getting on, now that I've rescued him from the time bubble and the culinaromancer [ sic ] ?|Comment va votre fils, maintenant que je l'ai sauvé de la bulle temporelle et du culinaromancer [sic] ?
My son's fine. I'm not so sure about you, though. Maybe you should lay down in a dark room until the babbling stops.|Mon fils va bien. Je ne suis pas sûr que ce soit votre cas, cependant. Vous devriez peut-être vous allonger dans une pièce sombre jusqu'à ce que vous arrêtiez de divaguer.
You're already carrying one.|Vous en avez déjà un.
Aye, I've still got enough ingredients from before, but I'll want 100 coins.|Oui, j'ai encore assez d'ingrédients de la dernière fois, mais je veux 100 pièces.
You hand over 100 gold and Rohak bakes you a rock cake.|Tu lui donnes 100 pièces d'or et Rohak te prépare un gâteau aux noix.
I'm not doing it for less, even for a mate.|Je ne le ferai pas pour moins, même pour un ami.
Come one, come all, buy my amazing choc ice invention here! Chocolate on the outside. Iced cream on the inside. Oh I also have some chocolate left over from making choc ices which I'm selling too.|Venez nombreux, venez tous acheter ma formidable invention, la glace au chocolat ! Du chocolat à l'extérieur. De la crème glacée à l'intérieur. Oh, il me reste aussi du chocolat de la fabrication des glaces au chocolat, que je vends également.
Cool I'd like to buy some.|Cool, j'aimerais en acheter.
No thanks, I'm not interested.|Non merci, ça ne m'intéresse pas.
How do you stop your icy snacks melting? The middle of the desert is the last place I'd expect to see ice.|Comment empêchez-vous vos glaces de fondre ? Le milieu du désert est le dernier endroit où je m'attendrais à voir de la glace.
It's quite a surprise, isn't it, my friend. I actually have this special magic box of ice, which I bought for a princely sum, from a strange man while adventuring in lands far away. He said it is imbued with some sort of|C'est assez surprenant, n'est-ce pas, mon ami ? En fait, j'ai une boîte magique spéciale remplie de glace, que j'ai achetée à un prix exorbitant à un homme étrange lors d'une aventure dans des contrées lointaines. Il m'a dit qu'elle était imprégnée d'une sorte de
powerful ice magic which keeps it cold all the time. I had never seen any ice magic before, it's clearly very rare and powerful, so I felt I had to buy it.|puissante magie de glace qui la maintenait froide en permanence. Je n'avais jamais vu de magie de glace auparavant, c'est clairement très rare et puissant, alors j'ai senti que je devais l'acheter.
How's business, now that the curse has gone?|Comment vont les affaires maintenant que la malédiction a disparu ?
Ohh as good as ever. The people of Nardah seem to have taken well to the taste of chocolate and iced cream combined and, with the curse gone, all my friends are much happier too, so it's all good.|Oh, aussi bien que jamais. Les habitants de Nardah semblent avoir bien apprécié le goût du chocolat et de la crème glacée combinés, et maintenant que la malédiction a disparu, tous mes amis sont beaucoup plus heureux aussi, donc tout va bien.
Oh, hello... do I know you?|Oh, bonjour... Je vous connais ?
Ehm... well... my name is [player name], if that rings any bell?|Euh... eh bien... je m'appelle [nom du joueur], ça vous dit quelque chose ?
No, never heard of you.|Non, jamais entendu parler de vous.
Can you leave me alone please? I'm trying to study.|Pouvez-vous me laisser tranquille, s'il vous plaît ? J'essaie d'étudier.
What sort of guide are you? I'm pretty healthy, but you'll have to protect me else I'll be sure to die... Oh, I do hope you can manage that.|Quel genre de guide êtes-vous ? Je suis en bonne santé, mais vous devrez me protéger, sinon je mourrai à coup sûr... Oh, j'espère vraiment que vous y parviendrez.
Rolayne Twickit gives you a reward token!|Rolayne Twickit vous donne un jeton de récompense !
If player has not started Romeo & Juliet: Romeo & Juliet dialogue shows|Si le joueur n'a pas commencé Roméo et Juliette : le dialogue Roméo et Juliette s'affiche
Romeo & Juliet dialogue shows|Le dialogue Roméo et Juliette s'affiche
I heard Juliet had died. Terrible business.|J'ai entendu dire que Juliette était morte. C'est terrible.
Her cousin and I are getting on well though. Thanks for your help.|Mais son cousin et moi nous entendons bien. Merci pour votre aide.
Hello traveller. Have a look at my latest range of gnome fashion. Rometti is the ultimate label in gnome high society.|Bonjour, voyageur. Venez découvrir ma dernière collection de mode gnome. Rometti est la marque incontournable de la haute société gnome.
Pastels are all the rage this season.|Les couleurs pastel sont très en vogue cette saison.
I've no time for fashion.|Je n'ai pas le temps de m'intéresser à la mode.
Hmm... I did wonder.|Hmm... Je m'en doutais.
OK then, let's have a look. OK then, let's have a look.|Bon, allons voir ça. Bon, allons voir ça.
OK then, let's have a look.|Bon, allons voir ça.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Rometti|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire/boisson commandé(s) pour gnomes] à Rometti.
Ooh, Thank you darling.|Ooh, merci chéri.
Hello and welcome to my pie shop, how can I help you?|Bonjour et bienvenue dans ma pâtisserie, que puis-je pour vous ?
I'd like to buy some pies.|J'aimerais acheter des tartes.
Do you need any help?|Avez-vous besoin d'aide ?
Actually I could, you see I'm running out of stock and I don't have time to bake any more pies. Would you be willing to bake me some pies? I'll pay you well for them.|En fait, oui, vous voyez, je suis en rupture de stock et je n'ai pas le temps de faire d'autres tartes. Seriez-vous disposé à m'en faire quelques-unes ? Je vous paierai bien pour cela.
Sure, what do you need?|Bien sûr, de quoi avez-vous besoin ?
Great, can you bake me [amount] [pie type] Pies please.|Parfait, pouvez-vous me faire [quantité] [type de tarte] tartes, s'il vous plaît.
Sorry, I can't help you.|Désolé, je ne peux pas vous aider.
I've got those pies you wanted.|J'ai les tartes que vous vouliez.
Without the correct pies: Doesn't look like you have any of the [amount] [pie type] Pies I requested.|Sans les bonnes tartes : On dirait que vous n'avez pas les [quantité] tartes [type de tarte] que j'ai demandées.
Doesn't look like you have any of the [amount] [pie type] Pies I requested.|On dirait que vous n'avez pas les [quantité] tartes [type de tarte] que j'ai demandées.
With some but not all correct pies: Thank you, if you could bring me the other [amount] that'd be great!|Avec certaines tartes, mais pas toutes les bonnes : Merci, si vous pouviez m'apporter les autres [quantité], ce serait super !
Thank you, if you could bring me the other [amount] that'd be great!|Merci, si vous pouviez m'apporter les autres [quantité], ce serait génial !
With all remaining pies: Thank you very much!|Avec toutes les tartes restantes : Merci beaucoup !
Thank you very much!|Merci beaucoup !
I am Root.|Je suis Root.
Is that all you have to say about yourself?|C'est tout ce que vous avez à dire sur vous-même ?
Oh well, I suppose that's enough for some people.|Eh bien, je suppose que cela suffit à certaines personnes.
Mooom!|Maman !
Rawr|Rawr
Player : Hello, how's it going?|Joueur : Bonjour, comment ça va ?
Ross : No, I don't want to buy anything!|Ross : Non, je ne veux rien acheter !
Player : Very well thank you.|Joueur : Très bien, merci.
Ross : I'm very well thank you.|Ross : Je vais très bien, merci.
Ross : Who are you?|Ross : Qui êtes-vous ?
Player : I'm a bold adventurer.|Joueur : Je suis un aventurier audacieux.
Ross : I suppose someone has to do it.|Ross : Je suppose que quelqu'un doit le faire.
Ross : Get out of my way, I'm in a hurry!|Ross : Dégagez de mon chemin, je suis pressé !
Ross : That is classified information.|Ross : C'est une information confidentielle.
Ross : Do you require any assistance?|Ross : Avez-vous besoin d'aide ?
Ross : I'm sorry I cant help you there.|Ross : Je suis désolé, je ne peux pas vous aider.
Ross : I've heard there are many fearsome creatures that dwell under the ground...|Ross : J'ai entendu dire qu'il y avait beaucoup de créatures effrayantes qui vivaient sous terre...
Daddy I'm tired.|Papa, je suis fatigué.
I know son, it was a long journey. I just need to work out where we're going.|Je sais, mon fils, le voyage a été long. Je dois juste déterminer où nous allons.
Get OUT of my WAY!|Dégagez de mon chemin !
Hey you! Human person thing! I've got a lil' task for you!|Hé, toi ! Espèce d'humain ! J'ai une petite tâche à te confier !
What can I do for you then?|Que puis-je faire pour toi ?
Oooo, I want ehm...|Oooo, je veux euh...
What did I want again?|Qu'est-ce que je voulais déjà ?
You tell me.|À toi de me le dire.
I want... [item]!|Je veux... [objet] !
What do you mean, what am I going to do with [item]? That's my business it is!|Comment ça, qu'est-ce que je vais faire de [objet] ? Ça ne te regarde pas !
I didn't say anything...|Je n'ai rien dit...
Good, good... now get me [item] within [15-20] minutes, and I'll have ehm... I don't know, I'll have something for you!|Bien, bien... maintenant, va me chercher [objet] dans les [15-20] minutes, et j'aurai euh... Je ne sais pas, j'aurai quelque chose pour toi !
Stay away from me!|Ne m'approche pas !
Awww, you're just a worthless human, stop wasting my time!|Oh, tu n'es qu'un humain sans valeur, arrête de me faire perdre mon temps !
Got my ehm, ehm... got whatever I asked you to get yet, human?|Tu as mon euh, euh... tu as ce que je t'ai demandé d'aller chercher, humain ?
No, and I can't be bothered anymore.|Non, et je n'ai plus envie de m'en occuper.
Bah, you're just a no good lousy human.|Bah, tu n'es qu'un humain bon à rien.
Sorry, no, not yet...|Désolé, non, pas encore...
What was it again anyway?|C'était quoi déjà ?
Lemme think... ehm... yeah, I want you to get [item], no questions asked!|Laisse-moi réfléchir... euh... oui, je veux que tu m'apportes [objet], sans poser de questions !
I ashked you a shimple thing... get me [item] within [15-20] minutes... how difficult could that have been?|Je t'ai demandé une chose simple... m'apporter [objet] dans les [15-20] minutes... ça pouvait être si difficile que ça ?
Yeah, uhm, sorry about that...|Oui, euh, désolé pour ça...
But look, I've got what you asked for right here!|Mais regarde, j'ai ce que tu m'as demandé, juste ici !
Not interested! If you can't even keep to a shingle time limit, what good are you then?|Ça ne m'intéresse pas ! Si tu n'es même pas capable de respecter un délai, à quoi sers-tu ?
Look, I've got what you asked me to get!|Écoute, j'ai ce que tu m'as demandé d'aller chercher !
Did you now, did you? Ehm...|Ah bon, vraiment ? Euh...
What did I ask you to get again?|Qu'est-ce que je t'ai demandé d'aller chercher déjà ?
You wanted me to get [item], remember? Well, here you go!|Tu voulais que j'aille chercher [objet], tu te souviens ? Eh bien, voilà !
Ooo, that'sh great! Let me get your reward... here, some coins for you.|Ooo, c'est génial ! Laisse-moi te donner ta récompense... Tiens, voici quelques pièces pour toi.
Good day sir. Could I interest you in one of our finest Bloody Bracers? It's a local speciality.|Bonjour monsieur. Puis-je vous proposer l'un de nos meilleurs Bloody Bracers ? C'est une spécialité locale.
One Bloody Bracer please.|Un Bloody Bracer, s'il vous plaît.
That will be 99 coins.|Cela fera 99 pièces.
Then for now, our business is at an end.|Alors, pour l'instant, notre affaire est conclue.
You buy a Bloody Bracer.|Tu achètes un Bloody Bracer.
What happened to Carl?|Qu'est-il arrivé à Carl ?
Carl?|Carl ?
The old barkeep.|Le vieux barman.
Oh yes, Carl!|Ah oui, Carl !
He had to leave I'm afraid. Fear not though. I have taken over things here.|Il a dû partir, malheureusement. Mais n'ayez crainte. J'ai pris la relève ici.
Roy is the name. Now, could I interest you in one of our finest Bloody Bracers?|Je m'appelle Roy. Puis-je vous proposer l'un de nos meilleurs Bloody Bracers ?
I'm not thirsty.|Je n'ai pas soif.
Hi, I'm Roy jr!|Salut, je m'appelle Roy Jr !
Is that Roy over there then?|C'est Roy là-bas ?
Nope, that's Red, we're on an adventure!|Non, c'est Red, on part à l'aventure !
Oh really? Where are you heading?|Ah bon ? Où allez-vous ?
To the west, to explore the Kebos Lowlands.|Vers l'ouest, explorer les plaines de Kebos.
I've heard it's dangerous over there...|J'ai entendu dire que c'était dangereux là-bas...
Well, my dad has gone that way, he's a knight!|Eh bien, mon père est parti dans cette direction, c'est un chevalier !
I hope you find him, young one. I best be off.|J'espère que tu le retrouveras, jeune homme. Je ferais mieux d'y aller.
Something's different.|Quelque chose a changé.
Nope, seems pretty much the same to me.|Non, ça me semble plutôt pareil.
My favourite colour is green!|Ma couleur préférée est le vert !
Great! How uncreative!|Super ! Quel manque d'originalité !
It's the colour of my little duck friend.|C'est la couleur de mon petit ami canard.
You ssshould not be down here...|Tu ne devrais pas être ici...
My name isss unimportant... I live only to ssserve my massster.|Mon nom n'a aucune importance... Je ne vis que pour servir mon maître.
Um... Okay then.|Hum... D'accord.
Thisss isss where I belong... Beingsss sssuch as myssself cannot abide in the light... It is in the darknesss where we find our homesss...|C'est ici que j'ai ma place... Les êtres tels que moi ne peuvent supporter la lumière... C'est dans l'obscurité que nous trouvons notre foyer...
Uh... Okay then.|Euh... D'accord.
Of courssse you may... I have very little ussse for it nowadaysss...|Bien sûr que tu peux... Je ne m'en sers plus beaucoup ces derniers temps...
Grrreetings frrriend! Welcome to my worrrld famous food emporrrium! All my meats are so frrresh you'd swear you killed them yourrrself!|Salutations, mon ami ! Bienvenue dans mon célèbre magasin d'alimentation ! Toutes mes viandes sont si fraîches que vous jureriez les avoir tuées vous-même !
Why do you only sell meats?|Pourquoi ne vendez-vous que de la viande ?
What? Why, what else would you want to eat? What kind of lycanthrrrope are you anyway?|Quoi ? Pourquoi, que voudriez-vous manger d'autre ? Quel genre de lycanthrope êtes-vous, au juste ?...
...A vegetarian one?|Un végétarien ?
Vegetarrrian...?|Végétarien... ?
Do you sell cooked food?|Tu vends des plats cuisinés ?
Cooked food? Who would want that? You lose all the flavourrr of the meat when you can't taste the blood!|Des plats cuisinés ? Qui voudrait ça ? On perd toute la saveur de la viande quand on ne peut pas goûter le sang !
Can I buy some food? Can I buy some food? Rufus: Cerrrtainly!|Je peux acheter de la nourriture ? Je peux acheter de la nourriture ? Rufus : Bien sûr !
Can I buy some food?|Je peux acheter de la nourriture ?
Cerrrtainly!|Bien sûr !
You don't have any valuables worth my time. Come back when you do!|Tu n'as rien de valeur qui vaille mon temps. Reviens quand tu auras quelque chose !
Looks like [Caius/Lavinia/Victor] is returning to [his/her] house. You'll have to wait a moment until we get word of the next house.|On dirait que [Caius/Lavinia/Victor] rentre chez [lui/elle]. Vous devrez patienter un moment jusqu'à ce que nous ayons des nouvelles de la maison suivante.
Pay 15 valuables for information?|Payer 15 objets de valeur pour obtenir des informations ?
I hear that [Caius/Lavinia/Victor] might be leaving [his/her] house soon.|J'ai entendu dire que [Caius/Lavinia/Victor] pourrait bientôt quitter [sa] maison.
Looks like [Caius/Lavinia/Victor] isn't home right now. Go quickly!|On dirait que [Caius/Lavinia/Victor] n'est pas chez lui pour le moment. Dépêchez-vous !
Already forgotten? Head over to [Caius/Lavinia/Victor]'s house.|Vous avez déjà oublié ? Rendez-vous chez [Caius/Lavinia/Victor].
His house is north of here.|Sa maison se trouve au nord d'ici.
Her house is east of here.|Sa maison se trouve à l'est d'ici.
I'll pass for now.|Je passe mon tour pour l'instant.
Greetings, desert traveller. Do you require the services of Ali Morrisane's flying carpet fleet?|Salutations, voyageur du désert. Avez-vous besoin des services de la flotte de tapis volants d'Ali Morrisane ?
From here you can travel to Uzer, to the Bedabin camp or to the North of Pollnivneach.|D'ici, vous pouvez vous rendre à Uzer, au campement de Bedabin ou au nord de Pollnivneach.
The second major carpet hub station, to the south of Pollnivneach is in easy walking distance from there.|La deuxième grande station de tapis volants, au sud de Pollnivneach, est facilement accessible à pied depuis là.
I want to travel to Uzer. I want to travel to Uzer.|Je veux me rendre à Uzer. Je veux me rendre à Uzer.
I want to travel to Uzer.|Je veux me rendre à Uzer.
I want to travel to the Bedabin Camp. I want to travel to the Bedabin Camp.|Je veux me rendre au campement de Bedabin. Je veux me rendre au campement de Bedabin.
I want to travel to the Bedabin Camp.|Je veux me rendre au campement de Bedabin.
I want to travel to Pollnivneach. I want to travel to Pollnivneach.|Je veux me rendre à Pollnivneach. Je veux me rendre à Pollnivneach.
I want to travel to Pollnivneach.|Je veux me rendre à Pollnivneach.
I don't want to travel to any of those places.|Je ne veux me rendre à aucun de ces endroits.
Fair enough, magic carpet travel isn't for everyone. Enjoy the walk.|C'est compréhensible, tout le monde n'aime pas voyager en tapis volant. Profitez de la balade.
You can travel from here back to the Shantay Pass.|Vous pouvez voyager d'ici jusqu'au col de Shantay.
That sounds good, take me there. I want to travel to Uzer.|Ça me semble bien, emmenez-moi là-bas. Je veux me rendre à Uzer.
I don't want to travel there.|Je ne veux pas m'y rendre.
From here you can travel to the Shantay Pass.|D'ici, vous pouvez vous rendre au col de Shantay.
Take me there. Take me there.|Emmenez-moi là-bas. Emmenez-moi là-bas.
Take me there.|Emmenez-moi là-bas.
From here you can travel to the Shantay Pass - the Southern gate of Al Kharid.|D'ici, vous pouvez vous rendre au col de Shantay, la porte sud d'Al Kharid.
Take me to the Pass then. Take me to the Pass then.|Emmenez-moi au col alors. Emmenez-moi au col alors.
Take me to the Pass then.|Emmenez-moi au col alors.
From here you can travel to Nardah and the Menaphite cities of Sophanem and Menaphos.|D'ici, vous pouvez vous rendre à Nardah et aux villes ménaphites de Sophanem et Menaphos.
I want to travel to Nardah. I want to travel to Nardah.|Je veux me rendre à Nardah. Je veux me rendre à Nardah.
I want to travel to Nardah.|Je veux me rendre à Nardah.
I want to travel to Menaphos. I want to travel to Menaphos.|Je veux me rendre à Menaphos. Je veux me rendre à Menaphos.
I want to travel to Menaphos.|Je veux me rendre à Menaphos.
I want to travel to Sophanem. I want to travel to Sophanem.|Je veux me rendre à Sophanem. Je veux me rendre à Sophanem.
I want to travel to Sophanem.|Je veux me rendre à Sophanem.
The carpets here will take you to the south of Pollnivneach.|Les tapis ici vous emmèneront au sud de Pollnivneach.
Let's go then. Let's go then.|Allons-y alors. Allons-y alors.
Let's go then.|Allons-y alors.
The carpets here will take you to the south of Pollnivneach. Do you want to take a lift?|Les tapis ici vous emmèneront au sud de Pollnivneach. Vous voulez faire un tour ?
Pollnivneach will do. Pollnivneach will do.|Pollnivneach fera l'affaire. Pollnivneach fera l'affaire.
Pollnivneach will do.|Pollnivneach fera l'affaire.
Tell me about Ali Morrisane.|Parlez-moi d'Ali Morrisane.
What, you haven't heard of Ali M? Possibly the greatest salesman of the Kharidian empire if not all Gielinor?|Quoi, vous n'avez jamais entendu parler d'Ali M ? Probablement le plus grand vendeur de l'empire kharidien, voire de tout Gielinor ?
I can't say that I have, but he must be the ambitious type to try and set up his own airline.|Je ne peux pas dire que je le connaisse, mais il doit être ambitieux pour avoir essayé de créer sa propre compagnie aérienne.
You know something, I reckon that he's trying to take on those gnomes at their own game and I'd bet good money that he'll probably win.|Tu sais quoi, je pense qu'il essaie de battre les gnomes à leur propre jeu et je parierais gros qu'il va probablement gagner.
Hah? I think you've gone and lost me now.|Hein ? Je crois que je ne te suis plus.
You know those small little guys, not the dwarves now mind.|Tu sais, ces petits bonhommes, pas les nains, attention.
Ya... gnomes, I'm with you that far.|Oui... les gnomes, je te suis jusqu'ici.
Well they have already established an Airline, Gnome Air...|Eh bien, ils ont déjà créé une compagnie aérienne, Gnome Air...
Anyway I think that Ali M's setup here will prove really successful and maybe once we're properly established we could try compete with those gnomes.|Quoi qu'il en soit, je pense que l'entreprise d'Ali M va connaître un grand succès et peut-être qu'une fois que nous serons bien établis, nous pourrons essayer de concurrencer ces gnomes.
I'll watch this space.|Je vais suivre ça de près.
Ah yes I remember him now, I went on a wild goose chase looking for his nephew.|Ah oui, je me souviens de lui maintenant, je me suis lancé dans une chasse à l'oie sauvage à la recherche de son neveu.
Ha! No doubt old Ali M instigated the whole thing.|Ha ! Il ne fait aucun doute que c'est le vieux Ali M qui a tout manigancé.
I had a bit of fun though, The whole job was quite diverting.|Je me suis bien amusé, tout ce travail était assez divertissant.
There's never a dull moment around that man, he's always looking for a way to make a quick coin or two.|On ne s'ennuie jamais avec cet homme, il est toujours à la recherche d'un moyen de gagner rapidement un peu d'argent.
Tell me about this Magic Carpet fleet.|Parlez-moi de cette flotte de tapis volants.
The latest idea from the great Ali Morrisane. Desert travel will never be the same again.|La dernière idée du grand Ali Morrisane. Les voyages dans le désert ne seront plus jamais les mêmes.
So how does it work?|Alors, comment ça marche ?
The carpet or the whole enterprise?|Le tapis ou toute l'entreprise ?
Tell me about how the carpet works.|Expliquez-moi comment fonctionne le tapis.
I'm not really too sure, it's just an enchanted rug really, made out of special Ugthanki hair. It flies to whatever destination its owner commands.|Je ne sais pas trop, c'est juste un tapis enchanté, fabriqué à partir de poils spéciaux d'Ugthanki. Il vole vers la destination que son propriétaire lui indique.
Are they for sale then?|Ils sont à vendre alors ?
Do you think I'm mad? Do you think that Ali Morrisane would throw his magic carpet monopoly away?|Vous me prenez pour un fou ? Vous pensez qu'Ali Morrisane renoncerait à son monopole sur les tapis volants ?
Well perhaps if I offered the right price?|Peut-être si je lui offrais le bon prix ?
Not a hope. Could you imagine the mess there'd be if people were constantly zooming through Al Kharid and Pollnivneach? It would be chaos. This way, we can keep the carpet traffic outside towns and other busy places.|Pas question. Imaginez le chaos que cela créerait si les gens traversaient constamment Al Kharid et Pollnivneach à toute vitesse. Ce serait l'anarchie. De cette façon, nous pouvons maintenir le trafic des tapis en dehors des villes et des autres lieux très fréquentés.
I suppose getting stuck in a carpet jam could get a bit tiresome.|Je suppose qu'être coincé dans un embouteillage de tapis pourrait être un peu pénible.
Just think of the friction burns you would get if you were in a carpet crash.|Pensez simplement aux brûlures par frottement que vous subiriez si vous étiez victime d'un accident de tapis volant.
Tell me about the enterprise then.|Parlez-moi de l'entreprise alors.
It's quite simple really, Ali Morrisane has hired myself and a few others to set up carpet stations at some of the desert's more populated places and run flights between the stations.|C'est assez simple en fait, Ali Morrisane m'a engagé, moi et quelques autres, pour installer des stations de tapis dans certains des endroits les plus peuplés du désert et assurer des vols entre les stations.
So why has he limited the service to just the desert?|Pourquoi a-t-il limité le service au désert ?
I don't think Ali is prepared to take on Gnome Air just yet, their gliders are much faster than our carpets, besides that I think we are in the short haul business, something that would only work in harsh conditions like|Je ne pense pas qu'Ali soit prêt à concurrencer Gnome Air pour l'instant, leurs planeurs sont beaucoup plus rapides que nos tapis volants. De plus, je pense que nous sommes dans le secteur du transport court-courrier, qui ne peut fonctionner que dans des conditions difficiles comme celles du
the desert.|désert.
I suppose because people would just walk. Getting lost isn't too much of a problem generally, but it's a different matter when you're in the middle of the Kharidian desert with a dry waterskin and no idea|Je suppose que c'est parce que les gens préfèrent marcher. Se perdre n'est généralement pas un gros problème, mais c'est une autre histoire quand on se retrouve au milieu du désert de Kharidian avec une gourde vide et aucune idée
which direction to go in.|de la direction à prendre.
You're right I guess. How's the business going then?|Tu as raison, je suppose. Comment vont les affaires alors ?
Not too bad, the hubs are generally quite busy. But the stations in Uzer and the Bedabin camp could do with a bit more traffic.|Pas trop mal, les hubs sont généralement assez fréquentés. Mais les stations d'Uzer et du camp de Bedabin pourraient avoir un peu plus de trafic.
A growth market I guess.|Un marché en pleine croissance, je suppose.
I have some questions.|J'ai quelques questions.
I'll try to help you as much as I can.|Je vais essayer de t'aider autant que possible.
You mightn't realise it, but this is quite a busy station.|Vous ne vous en rendez peut-être pas compte, mais c'est une gare très fréquentée.
Who would want to come here?|Qui voudrait venir ici ?
Well you for one, and besides that we get quite a few archaeologists from the dig site passing through to examine the golem.|Eh bien, vous pour commencer, et puis nous avons aussi pas mal d'archéologues qui viennent du site de fouilles pour examiner le golem.
Well Pollnivneach is the ideal location for setting up a carpet station.|Eh bien, Pollnivneach est l'endroit idéal pour installer une station de tapis.
You see it's located halfway between Al Kharid, and the Menaphite cities and close enough to Nardah too, so we get more than enough traffic to keep the business running.|Vous voyez, elle est située à mi-chemin entre Al Kharid et les villes menaphites, et assez proche de Nardah également, ce qui nous assure un trafic plus que suffisant pour faire tourner notre commerce.
So I suppose you're called Ali then.|Je suppose donc que vous vous appelez Ali.
Not the most remarkable of names, not that it matters, you see everyone in town knows me as Flash.|Ce n'est pas un nom très original, mais ça n'a pas d'importance, car tout le monde en ville me connaît sous le nom de Flash.........
........|........
Oh right.|Ah, d'accord.
people come here for the bank and to see the herbalist.|les gens viennent ici pour la banque et pour voir l'herboriste.
I look after the carpet station here. The place is a bit dead though. Ha! I'm just too much.|Je m'occupe de la station de tapis ici. L'endroit est un peu mort, cependant. Ha ! Je suis trop fort.
You know, Sophanem, city of the dead and all that?|Tu sais, Sophanem, la ville des morts et tout ça ?
Aw come on, the joke wasn't that bad.|Allez, cette blague n'était pas si mauvaise.
Right now I have to fill my day trying to come up with reasons why Ali M should keep this place open.|En ce moment, je passe mes journées à essayer de trouver des raisons pour lesquelles Ali M devrait garder cet endroit ouvert.
So have you come up with any good ideas then?|Alors, avez-vous trouvé de bonnes idées ?
Not really. The only reason I have come up with to date is that by keeping the station open, people become familiar with it.|Pas vraiment. La seule raison que j'ai trouvée jusqu'à présent, c'est qu'en gardant la station ouverte, les gens s'y habituent.
Maybe once Menaphos opens her gates again, the station will make a fortune once more.|Peut-être qu'une fois que Menaphos aura rouvert ses portes, la station fera à nouveau fortune.
Is that your pet monkey nearby?|C'est votre singe de compagnie que je vois là-bas ?
He's his own monkey, he does whatever suits him, a total nuisance.|C'est son propre singe, il fait ce qui lui plaît, c'est une vraie nuisance.
I detect a degree of hostility being directed towards the monkey.|Je détecte une certaine hostilité envers le singe.
I shouldn't say this really, but sometimes I begin to question some of Ali Morrisane's ideas, he says that associating a monkey with any product will increase sales. I just don't know, what will be next?|Je ne devrais pas dire ça, mais parfois, je commence à remettre en question certaines idées d'Ali Morrisane. Il dit qu'associer un singe à un produit permet d'augmenter les ventes. Je ne sais pas trop quoi penser. Quelle sera la prochaine étape ?
Frogs?|Les grenouilles ?
I doubt it, amphibians don't have the same cutesy factor as monkeys.|J'en doute, les amphibiens n'ont pas le même côté mignon que les singes.
I'm confused. I thought you didn't like monkeys.|Je ne comprends pas. Je croyais que vous n'aimiez pas les singes.
I don't dislike monkeys, it's just that monkey. I don't know, I might just be paranoid but I think he's... well... evil.|Je n'ai rien contre les singes, c'est juste ce singe-là. Je ne sais pas, je suis peut-être paranoïaque, mais je pense qu'il est... disons... maléfique.
Hmmm... Interesting.|Hum... Intéressant.
Hang on a minute, I think I have an amulet of monkeyspeak stored somewhere. Perhaps I could get it and see what it has to say for itself.|Attends une minute, je crois que j'ai une amulette qui permet de parler le langage des singes quelque part. Je pourrais peut-être la chercher et voir ce qu'elle a à dire.
Would you? It sometimes gives me these stares... ~A visible shiver runs down his back.|Tu veux bien ? Il me lance parfois des regards étranges... ~Un frisson visible lui parcourt le dos.
I would be really grateful if you could get that monkey off my back.|Je te serais très reconnaissant si tu pouvais me débarrasser de ce singe.
Hang on a second, I have an amulet of monkeyspeak in my bag, perhaps I could have a word with him.|Attends une seconde, j'ai une amulette qui permet de parler le langage des singes dans mon sac, je pourrais peut-être lui parler.
Where did you get that hat?|Où avez-vous trouvé ce chapeau ?
My fez? I got it from Ali Morrisane, it's a uniform of sorts, apparently it makes us more visible, but I'm not too sure about it.|Mon fez ? Je l'ai acheté chez Ali Morrisane, c'est une sorte d'uniforme, apparemment cela nous rend plus visibles, mais je n'en suis pas trop sûr.
Well it is quite distinctive.|Eh bien, il est assez distinctif.
Do you like it? I haven't really made my mind up about it yet. You see it's not all that practical for desert conditions.|Tu l'aimes ? Je ne me suis pas encore vraiment fait d'avis à son sujet. Tu vois, il n'est pas très pratique dans le désert.
Well it doesn't keep the sun out of my eyes and after a while sitting out in the desert they really begin to burn.|Il ne protège pas mes yeux du soleil et après un certain temps assis dans le désert, ils commencent vraiment à me brûler.
Come back anytime.|Reviens quand tu veux.
Ahoy there, sailor! Can't stop to talk right now, I'm afraid. You'll need to come back later.|Ohé, marin ! Je ne peux pas m'arrêter pour discuter maintenant, j'en ai bien peur. Tu devras revenir plus tard.
Ahoy there, sailor, and welcome to the Storm Tempor!|Ohé, marin, et bienvenue au Storm Tempor !
Welcome? This place doesn't look very welcoming to me.|Bienvenue ? Cet endroit ne me semble pas très accueillant.
What do you mean? We've got the fresh sea breeze, the spray of the ocean water, a supply of the finest rum around, and one of the fiercest storms in Gielinor to contend with.|Comment ça ? Nous avons la brise marine rafraîchissante, les embruns de l'océan, le meilleur rhum qui soit et l'une des tempêtes les plus violentes de Gielinor à affronter.
What's not to love?|Qu'est-ce qu'il y a à ne pas aimer ?
Yeah, it's contending with that storm that worries me.|Oui, c'est justement cette tempête qui m'inquiète.
Aye, it's true that the storm's bested many a sailor around these parts. Still, that's what makes things so exciting! We Barracudas live for the rush, and we trust that our skills will save us from a trip to the locker.|C'est vrai que la tempête a eu raison de nombreux marins dans cette région. Mais c'est justement ce qui rend les choses si excitantes ! Nous, les Barracudas, nous vivons pour l'adrénaline, et nous sommes convaincus que nos compétences nous sauveront d'un voyage vers les fonds marins.
But why? Could you not just take the safer route around the storm?|Mais pourquoi ? Vous ne pourriez pas simplement contourner la tempête pour emprunter une route plus sûre ?
Well, you see, there's value in sailors with skills like ours. Most common folk would think like you and avoid the storm, but that takes time, and as them merchants say, 'time is money.'|Eh bien, vous voyez, les marins qui ont des compétences comme les nôtres ont une grande valeur. La plupart des gens penseraient comme vous et éviteraient la tempête, mais cela prend du temps, et comme le disent les marchands, « le temps, c'est de l'argent ».
But that's where we come in! Those merchant folk sail up to the south end of the storm, drop off their shipments to one of our boats down there and we make sure it gets up to the Pandemonium!|Mais c'est là que nous intervenons ! Ces marchands naviguent jusqu'à l'extrémité sud de la tempête, déposent leurs marchandises sur l'un de nos bateaux là-bas et nous nous assurons qu'elles arrivent jusqu'au Pandemonium !
I see. That does make sense, but what's in it for you guys?|Je vois. C'est logique, mais qu'est-ce que vous y gagnez ?
Why, the thrill of the sport! Sailing isn't just about going places, it's about mastery of the boat, the pull of the sails, the feeling of the helm in your hand and the taste of rum in your mouth!|Eh bien, le frisson du sport ! La voile, ce n'est pas seulement se déplacer, c'est aussi maîtriser le bateau, tirer sur les voiles, sentir la barre dans ses mains et le goût du rhum dans sa bouche !
Sailing as a sport? How does that work? What are the rules?|La voile comme sport ? Comment ça marche ? Quelles sont les règles ?
Fancy getting involved, do you? Well, we Barracudas have trials set up all across the sea where you can test your mettle against the clock. I'm in charge of this here trial, the Tempor Tantrum.|Vous aimeriez vous y mettre ? Eh bien, nous, les Barracudas, organisons des épreuves partout en mer où vous pouvez tester votre courage contre la montre. Je suis responsable de cette épreuve, le Tempor Tantrum.
The objective of this trial is to collect rum shipments and bring them here. To do so, work your way around Tempoross Cove, towards our boat to the south.|L'objectif est de récupérer des cargaisons de rhum et de les ramener ici. Pour cela, contournez Tempoross Cove et dirigez-vous vers notre bateau au sud.
The storm isn't going to make it easy for you. Those storm clouds are a nasty piece of work and they'll slow your boat down if they hit you.|La tempête ne vous facilitera pas la tâche. Ces nuages d'orage sont redoutables et ralentiront votre bateau s'ils vous frappent.
Keep a close eye on them. If they are growing in size, that means they are about to strike. However, don't let your guard down once they do, as they always strike twice!|Surveillez-les de près. S'ils grossissent, cela signifie qu'ils sont sur le point de frapper. Cependant, ne baissez pas votre garde une fois qu'ils ont frappé, car ils frappent toujours deux fois !
As you make your way around, don't forget your objective. You need to keep picking up lost supplies on route [ sic ] to our southern boat.|Pendant que vous avancez, n'oubliez pas votre objectif. Vous devez continuer à récupérer les provisions perdues sur votre route vers notre bateau au sud.
Once you reach the boat, collect a shipment of rum from it and then make your way back here.|Une fois que vous aurez atteint le bateau, récupérez une cargaison de rhum, puis revenez ici.
Make sure you come back the opposite side of Tempoross Cove to the way you went, otherwise you're going to end up missing some lost supplies.|Assurez-vous de revenir par le côté opposé de Tempoross Cove par rapport à celui par lequel vous êtes venu, sinon vous risquez de manquer certaines provisions perdues.
If you can deliver all the rum shipments and collect all the lost supplies in the time given, you'll be awarded a Barracuda rank!|Si vous parvenez à livrer toutes les cargaisons de rhum et à récupérer toutes les provisions perdues dans le temps imparti, vous obtiendrez le rang Barracuda !
Each trial has three ranks: Swordfish, Shark or Marlin. Each rank is harder than the last.|Chaque épreuve comporte trois rangs : Espadon, Requin ou Marlin. Chaque rang est plus difficile que le précédent.
For this trial, you'll be asked to fetch additional rum shipments and collect even more lost supplies as the rank increases.|Pour cette épreuve, vous devrez aller chercher des cargaisons de rhum supplémentaires et récupérer encore plus de provisions perdues à mesure que le rang augmente.
That said, with your Sailing experience I'd suggest sailing elsewhere for now and coming back when you've learned a thing or two.|Cela dit, avec votre expérience de la navigation, je vous suggère de naviguer ailleurs pour l'instant et de revenir lorsque vous aurez appris une chose ou deux.
Thanks for the advice, I'll bear that in mind.|Merci pour le conseil, je m'en souviendrai.
If 30+ sailing|Si vous avez plus de 30 points de navigation
Sure do, sailor!|Bien sûr, marin !
First up, you're going to need a boat with at least an oak mast built in order to withstand the storm. Your boat's as good as a goner without that.|Tout d'abord, vous aurez besoin d'un bateau équipé d'au moins un mât en chêne pour résister à la tempête. Sans cela, votre bateau est bon pour la casse.
Second, your boat will also need to have at least an iron helm to withstand the rapids, but provided you can withstand them, they'll provide a burst of speed to your boat.|Deuxièmement, votre bateau devra également être équipé d'au moins un gouvernail en fer pour résister aux rapides, mais si vous y parvenez, ceux-ci donneront un coup de fouet à votre bateau.
Third, avoid them lightning clouds! Even with a strong mast they'll still slow you down.|Troisièmement, évitez les nuages orageux ! Même avec un mât solide, ils vous ralentiront.
Fourth, keep your sails trimmed to gain even more speed. This aint [ sic ] no shipwreck salvaging. Go fast or go home!|Quatrièmement, réglez vos voiles pour gagner encore plus de vitesse. Ce n'est pas une opération de sauvetage de naufragés. Allez vite ou rentrez chez vous !
Finally, watch out for those rocks. Hitting them will kill all of your boats [ sic ] momentum immediately.|Enfin, faites attention aux rochers. Les heurter tuera immédiatement l'élan de votre bateau.
I'd like to attempt the Tempor Tantrum.|J'aimerais tenter le Tempor Tantrum.
Can you help me transfer my crew away? Can you help me transfer my crew away? Rum-dashed Ralph: Yes, I suppose so.|Pouvez-vous m'aider à transférer mon équipage ? Pouvez-vous m'aider à transférer mon équipage ? Ralph le rhumique : Oui, je suppose que oui.
Can you tell me about the Tempor Tantrum?|Pouvez-vous me parler du Tempor Tantrum ?
Well, you see, there's value in sailors with skills like ours. Most common folk would avoid the storm, but that takes time, and as them merchants say, 'time is money.'|Eh bien, voyez-vous, les marins qui possèdent des compétences comme les nôtres ont une grande valeur. La plupart des gens éviteraient la tempête, mais cela prend du temps, et comme le disent les marchands, « le temps, c'est de l'argent ».
That's where we come in! Those merchant folk sail up to the south end of the storm, drop off their shipments to one of our boats down there and we make sure it gets up to the Pandemonium!|C'est là que nous intervenons ! Ces marchands naviguent jusqu'à l'extrémité sud de la tempête, déposent leurs marchandises sur l'un de nos bateaux là-bas et nous nous assurons qu'elles arrivent jusqu'au Pandemonium !
And what do I need to do during the trial?|Et que dois-je faire pendant l'épreuve ?
The name's Ralph, Rum-Dashed Ralph. I'm a trial master for the Barracudas and I've been tasked with overseeing our operation over here by Storm Tempor.|Je m'appelle Ralph, Ralph le Rum-Dashed. Je suis maître d'épreuves pour les Barracudas et j'ai été chargé de superviser nos opérations ici, à Storm Tempor.
Are there any benefits to being a trial master?|Y a-t-il des avantages à être maître d'épreuves ?
Plenty! Nothing brings a smile to my face quite like seeing a young budding sailor work at their skills and prove themselves capable of overcoming the storm.|Beaucoup ! Rien ne me fait plus plaisir que de voir un jeune marin en herbe travailler ses compétences et prouver qu'il est capable de surmonter la tempête.
Not to mention, the free rum recovered while doing the trial doesn't go amiss either!|Sans oublier que le rhum gratuit récupéré pendant l'épreuve n'est pas pour déplaire non plus !
What about those that fail?|Et ceux qui échouent ?
I wish them a safe journey to the locker.|Je leur souhaite un bon voyage vers le casier.
We're only the fastest, most competent, most skilled and good looking sailors to sail the seas! Our motto is 'Anyone from anywhere as long as they can sail.'|Nous sommes les marins les plus rapides, les plus compétents, les plus habiles et les plus beaux à naviguer sur les mers ! Notre devise est « N'importe qui, n'importe d'où, tant qu'il sait naviguer ».
Our goal is to work together and teach anyone willing the skills required to be a master sailor capable of overcoming anything.|Notre objectif est de travailler ensemble et d'enseigner à tous ceux qui le souhaitent les compétences nécessaires pour devenir un marin chevronné capable de surmonter tous les obstacles.
Haha! That's the spirit! Of course you can, but only once you prove yourself in our trials. There's a bunch of trial masters like me scattered across the seas. Best our trials and earn your spot in our ranks.|Haha ! C'est ça l'esprit ! Bien sûr que vous pouvez, mais seulement après avoir fait vos preuves lors de nos épreuves. Il y a toute une bande de maîtres d'épreuves comme moi dispersés à travers les mers. Surmontez nos épreuves et gagnez votre place dans nos rangs.
Fourth, keep your sails trimmed to gain even more speed. This aint no shipwreck salvaging. Go fast or go home!|Quatrièmement, gardez vos voiles bien tendues pour gagner encore plus de vitesse. Ce n'est pas une opération de sauvetage d'épave. Allez vite ou rentrez chez vous !
Finally, watch out for those rocks. Hitting them will kill all of your boats momentum immediately.|Enfin, faites attention aux rochers. Si vous les heurtez, votre bateau perdra immédiatement toute sa vitesse.
Sorry, but I don't have anything for you at the moment.|Désolé, mais je n'ai rien pour vous pour le moment.
Rum-dashed Ralph hands you a trial reward: Stormy key.|Ralph le Rum-dashed vous remet une récompense d'épreuve : une clé Stormy.
Rum-dashed Ralph hands you a trial reward: Barrel stand.|Ralph le Rhumique vous remet une récompense d'épreuve : un support à tonneau.
Rum-dashed Ralph hands you a trial reward: Ralph's fabric roll.|Ralph le Rhumique vous remet une récompense d'épreuve : un rouleau de tissu de Ralph.
That's everything I have for you. Good luck in future trials!|C'est tout ce que j'ai pour vous. Bonne chance pour vos prochains essais !
Woah, look at you go out there! You really surprised me with your mastery! A shark rank well earned.|Waouh, regardez-moi ça ! Vous m'avez vraiment surpris par votre maîtrise ! Vous méritez bien votre rang de requin.
Thanks! I wasn't sure I was going to make it in time.|Merci ! Je n'étais pas sûr d'y arriver à temps.
It's not often I see a sailor come through here with such promise. Here, I'll treat you to a drink on me. My speciality, the whirlpool surprise!|Ce n'est pas souvent que je vois passer par ici un marin aussi prometteur. Tiens, je t'offre un verre. Ma spécialité, le Whirlpool Surprise !
It's made from rum, fresh bananas, more rum, some sugar cane, and here's the surprise... even more rum!|Il est fait à base de rhum, de bananes fraîches, encore plus de rhum, un peu de sucre de canne, et voici la surprise... encore plus de rhum !
Ralph hands you two glasses of alcohol from below the deck of his boat.|Ralph te tend deux verres d'alcool qu'il a pris sous le pont de son bateau.
If you fancy some more, have a word with Steve Beanie over at the Pandemonium. I'll send word to let you have access to his premium selection, for a price of course.|Si vous en voulez davantage, adressez-vous à Steve Beanie au Pandemonium. Je lui dirai de vous donner accès à sa sélection haut de gamme, moyennant finance bien sûr.
Thanks! Do I have any more rewards to claim?|Merci ! Ai-je d'autres récompenses à réclamer ?
Would you like to try some fine Miscellanian ale, Your Royal Highness?|Souhaitez-vous goûter une bonne bière miscellanienne, Votre Altesse Royale ?
Well, I say Miscellanian, but it's actually brewed on the mainland.|Je dis miscellanienne, mais elle est en fait brassée sur le continent.
Would you like to try some anyway?|Voulez-vous quand même y goûter ?
Yes, please. Yes, please. The Esoterican Arms store opens.|Oui, merci. Oui, merci. La boutique Esoterican Arms ouvre ses portes.
The Esoterican Arms store opens.|La boutique Esoterican Arms ouvre ses portes.
Business is booming!|Les affaires sont florissantes !
Now, if only I hadn't taken a loss with the beer I sold to those teenagers.|Si seulement je n'avais pas perdu d'argent en vendant de la bière à ces adolescents.
The dwarves living down here spend a lot of time and money in my inn.|Les nains qui vivent ici passent beaucoup de temps et dépensent beaucoup d'argent dans mon auberge.
One of them's been in here all day, and only bought one pint.|L'un d'eux est ici depuis ce matin et n'a commandé qu'une pinte.
Could you ask him to at least order another drink?|Pourriez-vous lui demander de commander au moins un autre verre ?
Runolf hands you a puzzlebox!|Runolf vous tend une boîte à énigmes !
Oh, leave an old dwarf in peace will you?|Oh, laissez un vieux nain tranquille, voulez-vous ?
Ninenty [ sic ] years down in the mines, and this is all I got out of it. All my life wasted away.|Quatre-vingt-dix ans dans les mines, et c'est tout ce que j'ai récolté. J'ai gâché toute ma vie.
You've still got a nice house, don't you?|Vous avez toujours une belle maison, non ?
A crummy old house in East, that's all my life amounts to.|Une vieille maison minable à l'est, voilà tout ce que ma vie représente.
I'll leave you alone then.|Je vais te laisser tranquille alors.
I say! Where on Gielinor did that voice come from?|Mais où donc cette voix vient-elle de Gielinor ?
Uh...hello there! Can you hear me?|Euh... bonjour ! Tu m'entends ?
Why yes. Yes I can. My word. Is that...is that one of the gods? Guthix perhaps? Saradomin?|Oui, je t'entends. Ma parole. Est-ce que... est-ce l'un des dieux ? Guthix peut-être ? Saradomin ?
No, no. I'm not either of them.|Non, non. Je ne suis ni l'un ni l'autre.
Egad! You're not...Zamorak...are you? I mean, uh...begging your pardon of course, my Lord. No offence intended!|Bon sang ! Vous n'êtes pas... Zamorak... n'est-ce pas ? Je veux dire, euh... je vous demande pardon, bien sûr, mon Seigneur. Sans vouloir vous offenser !
Ha ha! No, I'm speaking to you through the pipe here! I'm at the bottom of your tower.|Ha ha ! Non, je vous parle à travers le tuyau ici ! Je suis au pied de votre tour.
Oh. Oh I see! Oh, yes. How clever! Remarkable idea! How ever did you think of that? Good show, old bean!|Oh. Oh, je vois ! Oh, oui. Quelle ingéniosité ! Quelle idée remarquable ! Comment avez-vous pensé à cela ? Bravo, mon vieux !
Rupert the Beard. At your service, old fruit.|Rupert la Barbe. À votre service, mon vieux.
Rupert the Beard?|Rupert la Barbe ?
Yes, old turnip. On account of my wonderfully long bearded chin, you see.|Oui, mon vieux navet. À cause de ma merveilleuse longue barbe, vous voyez.
So what are you doing up there exactly? And how come you talk so strangely?|Alors, qu'est-ce que tu fais là-haut exactement ? Et pourquoi tu parles si bizarrement ?
What am I doing? Well, I guess I'm stuck in a matter of speaking. Dear me, yes! I'm stuck. And I speak in the King's speech, I'll have you know.|Ce que je fais ? Eh bien, je suppose que je suis coincé, pour ainsi dire. Mon Dieu, oui ! Je suis coincé. Et je parle comme le roi, je te le fais savoir.
Really? Which king?|Vraiment ? Quel roi ?
Which K...? Why, THE King old spud! THE King! Only one worth mentioning in my opinion.|Quel roi ? Mais LE roi, mon vieux ! LE roi ! Le seul qui vaille la peine d'être mentionné, à mon avis.
Hey, you're not related to Sir Tiffy by any chance are you?|Hé, tu n'es pas par hasard de la famille de Sir Tiffy, par hasard ?
What? That namby pamby nincompoop? Not on your nelly! More fluff in the ears than sense, that man!|Quoi ? Ce nigaud efféminé ? Certainement pas ! Cet homme a plus de duvet dans les oreilles que de bon sens !
I see. Well is there anything I can do to help you up there?|Je vois. Eh bien, puis-je faire quelque chose pour t'aider là-haut ?
Hmmm. No, no, I can't think of anything at the moment. I'm a bit stuck. Let me know if you get any ideas though.|Hum. Non, non, je ne vois rien pour le moment. Je suis un peu coincé. Faites-moi savoir si vous avez des idées.
I'll do my best!|Je ferai de mon mieux !
Hello again, old cheesecake! Wonderful to see you.|Bonjour à nouveau, mon vieux ! Ravie de vous voir.
How are the investigations going?|Comment avancent les investigations ?
Thanks to you freeing me, very well! I have much more to do of course, but now I am free, I can continue where I left off.|Grâce à vous qui m'avez libéré, très bien ! J'ai encore beaucoup à faire, bien sûr, mais maintenant que je suis libre, je peux reprendre là où je m'étais arrêté.
That's great news!|C'est une excellente nouvelle !
Have you another helmet like the one you gave me?|Avez-vous un autre casque comme celui que vous m'avez donné ?
You might be in luck, old bellybutton fluff - I have made replacements. You could have one for 60,000 coins - for the materials, you understand.|Tu as peut-être de la chance, mon vieux nombril de poil - j'en ai fabriqué d'autres. Tu peux en avoir un pour 60 000 pièces - pour les matériaux, tu comprends.
No problem! Come back and see me any time, old garters.|Pas de problème ! Reviens me voir quand tu veux, mon vieux jarretier.
Hiya. Are you carrying anything valuable?|Salut. Tu transportes quelque chose de valeur ?
Why are you asking?|Pourquoi cette question ?
Um... It's a quiz. I'm asking everyone I meet if they're carrying anything valuable.|Euh... C'est un quiz. Je demande à toutes les personnes que je rencontre si elles transportent quelque chose de valeur.
What would you do if I said I had loads of expensive items with me?|Que feriez-vous si je vous disais que j'ai plein d'objets de valeur sur moi ?
Ooh, do you? It's been ages since anyone said they'd got anything worth stealing.|Oh, vraiment ? Ça fait longtemps que personne ne m'a dit avoir quelque chose qui vaille la peine d'être volé.
'Anything worth stealing'?|« Quelque chose qui vaille la peine d'être volé » ?
Um... Not that I'd dream of stealing anything!|Euh... Ce n'est pas que j'ai envie de voler quoi que ce soit !
Well, I'll say I'm not carrying anything valuable at all.|Bon, je vais dire que je n'ai rien de valeur sur moi.
Oh, what a shame.|Oh, quel dommage.
Hello there! What are you doing out here?|Bonjour ! Que faites-vous ici ?
I've been tracking gemstones, and I think I've found a potential source for them!|Je suis à la recherche de pierres précieuses, et je pense avoir trouvé une source potentielle !
Yes! A large crab!|Oui ! Un gros crabe !
It moves around a bit, but look! It's right here with us at the moment!|Il bouge un peu, mais regardez ! Il est juste ici avec nous en ce moment !
Right... And where is this crab?|D'accord... Et où se trouve ce crabe ?
The gemstone crab is north:|Le crabe aux pierres précieuses est au nord :
The gemstone crab is north east:|Le crabe aux pierres précieuses est au nord-est :
The gemstone crab is north west:|Le crabe aux pierres précieuses est au nord-ouest :
The gemstone crab is south: It moves around a bit, but I believe it's currently to the south!|Le crabe aux pierres précieuses est au sud : il se déplace un peu, mais je pense qu'il se trouve actuellement au sud !
It moves around a bit, but I believe it's currently to the south!|Il bouge un peu, mais je crois qu'il est actuellement au sud !
The gemstone crab is south east:|Le crabe gemme est au sud-est :
The gemstone crab is south west:|Le crabe gemme est au sud-ouest :
While the gemstone crab is moving:|Pendant que le crabe gemme se déplace :
Hello again! Look! That large crab is here!|Bonjour à nouveau ! Regardez ! Ce gros crabe est là !
Do you happen to know where that large crab is?|Savez-vous où se trouve ce gros crabe ?
The gemstone crab is north: I believe it's currently to the north!|Le crabe gemme est au nord : je pense qu'il se trouve actuellement au nord !
I believe it's currently to the north!|Je pense qu'il se trouve actuellement au nord !
The gemstone crab is north east: I believe it's currently to the north east!|Le crabe gemme est au nord-est : je pense qu'il se trouve actuellement au nord-est !
I believe it's currently to the north east!|Je pense qu'il se trouve actuellement au nord-est !
The gemstone crab is north west: I believe it's currently to the north west!|Le crabe gemme est au nord-ouest : je pense qu'il se trouve actuellement au nord-ouest !
I believe it's currently to the north west!|Je pense qu'il se trouve actuellement au nord-ouest !
The gemstone crab is south: I believe it's currently to the south!|Le crabe gemme est au sud : je pense qu'il se trouve actuellement au sud !
I believe it's currently to the south!|Je pense qu'il se trouve actuellement au sud !
The gemstone crab is south east: I believe it's currently to the south east!|Le crabe gemme est au sud-est : je pense qu'il se trouve actuellement au sud-est !
I believe it's currently to the south east!|Je pense qu'il se trouve actuellement au sud-est !
The gemstone crab is south west: I believe it's currently to the south west!|Le crabe gemme est au sud-ouest : je pense qu'il se trouve actuellement au sud-ouest !
I believe it's currently to the south west!|Je pense qu'il se trouve actuellement au sud-ouest !
While the gemstone crab is moving: Strange... I've lost track of it. I'm sure I'll pick up the trail shortly.|Pendant que le crabe gemme se déplace : Étrange... Je l'ai perdu de vue. Je suis sûr que je vais bientôt retrouver sa trace.
Strange... I've lost track of it. I'm sure I'll pick up the trail shortly.|Étrange... Je l'ai perdu de vue. Je suis sûr que je vais bientôt retrouver sa trace.
If the crab is at the current location: Look! The crab is right here with us!|Si le crabe se trouve à l'emplacement actuel : Regardez ! Le crabe est juste ici avec nous !
Look! The crab is right here with us!|Regardez ! Le crabe est juste ici avec nous !
The crab is elsewhere: I believe the crab is currently to the [direction]!|Le crabe est ailleurs : Je pense que le crabe se trouve actuellement à [direction] !
I believe the crab is currently to the [direction]!|Je pense que le crabe se trouve actuellement à [direction] !
The crab has just been downed: Strange... I've lost track of the crab. I'm sure I'll pick up the trail again shortly.|Le crabe vient d'être abattu : Étrange... J'ai perdu sa trace. Je suis sûr que je vais bientôt retrouver sa piste.
Strange... I've lost track of the crab. I'm sure I'll pick up the trail again shortly.|Étrange... J'ai perdu la trace du crabe. Je suis sûr que je vais retrouver sa trace d'ici peu.
While the gemstone crab is moving: It seems the crab is burrowing at the moment, but I believe it's heading [direction]!|Pendant que le crabe gemme se déplace : Il semble que le crabe soit en train de creuser, mais je pense qu'il se dirige vers [direction] !
It seems the crab is burrowing at the moment, but I believe it's heading [direction]!|Il semble que le crabe soit en train de creuser, mais je pense qu'il se dirige vers [direction] !
Come on... Something here has to work...|Allez... Il doit bien y avoir quelque chose qui fonctionne ici...
Care for any assistance?|Besoin d'aide ?
Absolutely! I can't seem to find a way into that crevice to continue my scientific endeavour. I don't suppose you could have a dig around?|Absolument ! Je n'arrive pas à trouver un moyen d'entrer dans cette crevasse pour poursuivre mes recherches scientifiques. Vous pourriez peut-être creuser un peu ?
A scientific dig... Where have I heard of that before?|Des fouilles scientifiques... Où ai-je déjà entendu parler de ça ?
Don't dwell on it too long. There are things I must learn about our world!|Ne vous attardez pas trop là-dessus. J'ai des choses à apprendre sur notre monde !
I found a ruby in the ground.|J'ai trouvé un rubis dans le sol.
Wondrous! A good sign to be sure! You may keep it, while I will keep the knowledge of what may be here.|Merveilleux ! C'est certainement un bon signe ! Vous pouvez le garder, tandis que je garderai en mémoire ce qui pourrait se trouver ici.
So I'm here... That's there... Then how do we get down there?|Je suis donc ici... Ça se trouve là-bas... Comment faire pour descendre ?
Chatting to yourself?|Vous parlez tout seul ?
Ah, hello there! I'm just pondering on the wonders of geography.|Ah, bonjour ! Je réfléchissais simplement aux merveilles de la géographie.
Anything I can help you out with?|Je peux vous aider ?
Most certainly. Perhaps you could dig around near the mouth of that nearby cave and elucidate its nature for me.|Tout à fait. Vous pourriez peut-être creuser près de l'entrée de cette grotte voisine et m'éclairer sur sa nature.
Will I get anything for helping?|Aurai-je quelque chose en échange de mon aide ?
The feeling of satisfaction after helping a scientist in need?|La satisfaction d'avoir aidé un scientifique dans le besoin ?
I found a sapphire nearby.|J'ai trouvé un saphir à proximité.
Outstanding! This can only be seen as a positive! I shall add the knowledge to my reserves. You may keep the gem.|Excellente nouvelle ! Cela ne peut être considéré que comme positif ! Je vais ajouter cette information à mes connaissances. Vous pouvez garder la gemme.
No, my good friend, but I am in a bit of a pickle.|Non, mon cher ami, mais je suis dans une situation délicate.
A pickle?|Une situation délicate ?
Perhaps a jam... Those bandits over there are in the way of scientific discovery!|Peut-être un problème... Ces bandits là-bas font obstacle à la découverte scientifique !
Would you like me to deal with them?|Voulez-vous que je m'occupe d'eux ?
Well, I'm not averse to a little academic collaboration. I just need some proof that there's something strange here.|Eh bien, je ne suis pas opposé à une petite collaboration académique. J'ai juste besoin d'une preuve qu'il y a quelque chose d'étrange ici.
Is there any chance you could dig near the mouth of that cave for me? Let me know if you find anything.|Pourriez-vous creuser près de l'entrée de cette grotte pour moi ? Faites-moi savoir si vous trouvez quelque chose.
What should I do with the bandits?|Que dois-je faire avec les bandits ?
I have no qualms with you doing what you must on that front.|Je n'ai aucune objection à ce que vous fassiez ce que vous devez faire à ce sujet.
I found an emerald in the earth.|J'ai trouvé une émeraude dans la terre.
Stupendous! Combined with the other locations, I suspect there may be more to this than meets the eye.|Formidable ! Combiné avec les autres endroits, je soupçonne qu'il y a peut-être plus que ce que l'on voit à première vue.
Keep the gem for yourself, as payment for your assistance.|Gardez la gemme pour vous, en guise de paiement pour votre aide.
Why won't people leave me alone?!|Pourquoi les gens ne me laissent-ils pas tranquille ?
Have you got rid of those pesky trolls yet?|Tu t'es débarrassé de ces trolls embêtants ?
They will be gone soon! The Imperial Guard will use a secret way that starts from the back of the Sherpa's hut to destroy the troll camp!|Ils vont bientôt disparaître ! La garde impériale va utiliser un passage secret qui part de l'arrière de la hutte du sherpa pour détruire le camp des trolls !
I shall have peace again at last!|Je vais enfin retrouver la paix !
If those pesky humans don't start trampling all over Death Plateau again that is!|À condition que ces humains embêtants ne recommencent pas à piétiner le Plateau de la Mort !
I'm afraid there's been some trouble...|J'ai bien peur qu'il y ait eu des problèmes...
You told me you'd get rid of the trolls!|Tu m'avais dit que tu te débarrasserais des trolls !
I'm sure the Imperial Guard will deal with them in due course.|Je suis sûr que la garde impériale s'occupera d'eux en temps voulu.
Hmph! They'd better!|Hum ! Ils ont intérêt !
Here! Now leave me alone!|Tiens ! Maintenant, laisse-moi tranquille !
Saba has given you another clue scroll!|Saba t'a donné un autre parchemin d'indice !
Sabreen heals you for 21 Hitpoints.|Sabreen te soigne de 21 points de vie.
The High Priestess says you're to be the sacrifice instead of me. I was so looking forward to meeting Zulrah.|La Grande Prêtresse dit que c'est vous qui serez sacrifié à ma place. J'avais tellement hâte de rencontrer Zulrah.
Don't you understand that I've saved your life?|Ne comprenez-vous pas que je vous ai sauvé la vie ?
In death, the nutrients of my lowly body were destined to nourish the mighty Zulrah. I would have become one with my god.|Dans la mort, les nutriments de mon humble corps étaient destinés à nourrir le puissant Zulrah. Je ne ferais plus qu'un avec mon dieu.
Still, it is nice to live a little longer. Thank you for what you have done.|Mais c'est tout de même agréable de vivre un peu plus longtemps. Merci pour ce que vous avez fait.
While I am saddened that my destiny has not been fulfilled, it is nice to live a little longer. Thank you for what you have done.|Même si je suis triste que mon destin ne se soit pas accompli, c'est agréable de vivre un peu plus longtemps. Merci pour ce que vous avez fait.
I am the chosen one. Soon I shall meet Zulrah face-to- face, and my sacrifice shall fulfil the sacred contract that protects our tribe.|Je suis l'élu. Bientôt, je rencontrerai Zulrah face à face, et mon sacrifice accomplira le contrat sacré qui protège notre tribu.
Don't you care that you're going to die?|Tu ne te soucies pas de mourir ?
In death, the nutrients of my lowly body shall nourish the mighty Zulrah. I shall become one with my god.|À ma mort, les nutriments de mon humble corps nourriront le puissant Zulrah. Je ne ferai plus qu'un avec mon dieu.
Can I go and confront Zulrah myself?|Puis-je aller affronter Zulrah moi-même ?
The High Priestess has chosen me. I don't know how she decides these things, but perhaps you should ask her.|La Grande Prêtresse m'a choisi. Je ne sais pas comment elle prend ces décisions, mais vous devriez peut-être lui demander.
Sacrifice hands you a [light puzzle box/puzzlebox]!|Sacrifice vous tend une [boîte à puzzle légère/boîte à puzzle] !
You've been given [a casket/a new clue]!|On vous a donné [un coffret/un nouvel indice] !
I's been making da machetes for Gabooty's shop Bwana!|Je fabrique des machettes pour la boutique de Gabooty, Bwana !
If you want me to make you a machete we can do a deal if you like.|Si vous voulez que je vous fabrique une machette, on peut conclure un marché si vous voulez.
Yes, I'd like to get a machete.|Oui, j'aimerais avoir une machette.
Ok Bwana, here's the deal. There are three gem bladed machete types, in order of quality and hacking proficiency, they're ordered from low to high as follows.|Ok Bwana, voici le marché. Il existe trois types de machettes à lame en gemme, classées par ordre de qualité et d'efficacité de coupe, de la plus faible à la plus élevée, comme suit.
Ok Bwana, if you want to order the opal machete, I need 3 opals, either cut or uncut, 1 gout plant tuber and 300 trading sticks please.|Ok Bwana, si vous voulez commander la machette en opale, j'ai besoin de 3 opales, taillées ou non, 1 tubercule de plante goutteuse et 300 bâtons d'échange, s'il vous plaît.
I don't have enough trading sticks, sorry.|Je n'ai pas assez de bâtons d'échange, désolé.
Ok Bwana, come back when you have them.|Ok Bwana, revenez quand vous les aurez.
Ok Bwana, if you want to order the Jade machete, I need 3 jades, either cut or uncut, 1 gout plant tuber and 600 trading sticks please.|Ok Bwana, si vous voulez commander la machette en jade, j'ai besoin de 3 jades, taillés ou non, 1 tubercule de plante goutteuse et 600 bâtons de commerce, s'il vous plaît.
Ok Bwana, if you want to order the Red Topaz machete, I need 3 Red Topaz, either cut or uncut, 1 gout plant tuber and 1200 trading sticks please.|Ok Bwana, si vous voulez commander la machette en topaze rouge, j'ai besoin de 3 topazes rouges, taillées ou non, 1 tubercule de plante goutteuse et 1200 bâtons de commerce, s'il vous plaît.
So Bwana, do you like the look of the machetes?|Alors Bwana, vous aimez le look des machettes ?
Why do you need gems?|Pourquoi avez-vous besoin de pierres précieuses ?
They're tougher than just metal on its own, plus it's the only such resource naturally available in this region.|Elles sont plus résistantes que le métal seul, et c'est la seule ressource de ce type disponible naturellement dans cette région.
Why do you need a gout plant tuber?|Pourquoi avez-vous besoin d'un tubercule de plante goutteuse ?
It's one of the harder to find resources which I mix with other ingredients in order to bind the ground down gem dust to the surface of the metal bladed machete.|C'est l'une des ressources les plus difficiles à trouver. Je la mélange à d'autres ingrédients afin de fixer la poussière de gemme broyée à la surface de la lame métallique de la machette.
You can sometimes, if you're lucky, find the plant if you hack away at the jungle around here. You'll need to find a way to dig up the tubers though, they're the important part of the plant.|Si vous avez de la chance, vous pourrez parfois trouver cette plante en défrichant la jungle qui entoure cet endroit. Vous devrez toutefois trouver un moyen de déterrer les tubercules, car ce sont eux qui constituent la partie importante de la plante.
Expensive bwana, it's quite reasonably priced if you ask me. I can make it cheaper than Gabooty charges for it, that's for sure. And after all, I have to earn a living around here as well you know, I have children to feed!|C'est cher, bwana, mais c'est un prix tout à fait raisonnable si vous voulez mon avis. Je peux vous le faire moins cher que Gabooty, c'est certain. Après tout, je dois aussi gagner ma vie ici, vous savez, j'ai des enfants à nourrir !
No thanks, I have to go.|Non merci, je dois y aller.
Hi, can I help you with something?|Bonjour, puis-je vous aider ?
Well your accent for one sounds a little funny, and you seem to have a little more colour than most dwarves.|Eh bien, votre accent est un peu bizarre, et vous semblez avoir un peu plus de couleur que la plupart des nains.
Living under a mountain isn't the best way to get a tan. No I'm not from around here. I was born and worked most my life in the desert.|Vivre sous une montagne n'est pas le meilleur moyen de bronzer. Non, je ne suis pas d'ici. Je suis né et j'ai travaillé presque toute ma vie dans le désert.
Just even thinking of the place makes me thirsty. Now can I help you with anything?|Rien que de penser à cet endroit, j'ai soif. Puis-je vous aider ?
Wow, I'm really at sea!|Waouh, je suis vraiment perdu !
Don't talk to me outerlander. I need to fix this longboat. Go talk to the chieftain.|Ne me parle pas, étranger. Je dois réparer ce bateau. Va parler au chef.
Hello. Can I get a ride on your ship?|Bonjour. Puis-je monter à bord de votre navire ?
Hello again, [brother/sister] [Fremennik name]. If you're ready to jump aboard, we're all ready to set sail with the tide!|Bonjour à nouveau, [frère/sœur] [nom Fremennik]. Si tu es prêt à monter à bord, nous sommes tous prêts à mettre les voiles avec la marée !
You board the longship...|Tu montes à bord du drakkar...
Toward Miscellania: The ship arrives at Miscellania.|Vers Miscellania : Le bateau arrive à Miscellania.
The ship arrives at Miscellania.|Le bateau arrive à Miscellania.
Toward Rellekka: The ship arrives at Rellekka.|Vers Rellekka : Le bateau arrive à Rellekka.
The ship arrives at Rellekka.|Le bateau arrive à Rellekka.
Okay. Suit yourself.|D'accord. Comme tu veux.
2 Before Level 40 Sailing|2 Avant le niveau 40 en navigation
3 Before Level 40 Sailing|3 Avant le niveau 40 en navigation
Jakob! A master of the surf, my friend. A true guru!|Jakob ! Un maître des vagues, mon ami. Un vrai gourou !
A sailor, then?|Un marin, alors ?
A surfer at heart. That's where I got my start, but you can't take a cargo crate on a board, so being a sailor pays the bills!|Un surfeur dans l'âme. C'est là que j'ai commencé, mais on ne peut pas transporter de caisses de marchandises sur une planche, alors être marin me permet de payer mes factures !
Well, at least sailing still lets you enjoy the sea when you're not surfing.|Au moins, la navigation te permet de profiter de la mer quand tu ne surfes pas.
Very true! Until next time, friend.|C'est vrai ! À la prochaine, mon ami.
Well, at some point I hope to hire a crew to sail with myself. Maybe you'd be interested in joining me once I'm ready for that sort of thing?|Eh bien, j'espère un jour embaucher un équipage pour naviguer avec moi. Peut-être serais-tu intéressé à te joindre à moi quand je serai prêt pour ce genre de chose ?
Sounds swell! You just let me know once you are.|Ça me semble génial ! Fais-moi signe quand tu seras prêt.
Hello again. How's it going?|Bonjour à nouveau. Comment ça va ?
Very well, thank you. Still sailing, and surfing, of course!|Très bien, merci. Je continue à naviguer et à surfer, bien sûr !
If you're a sailor, would you be interested in joining my crew?|Si tu es marin, serais-tu intéressé à rejoindre mon équipage ?
Sorry, but I don't think you've got what it takes to surf, friend.|Désolé, mais je ne pense pas que tu aies ce qu'il faut pour surfer, mon ami.
You require the following to recruit this crew member: Level 95 Sailing.|Tu dois remplir les conditions suivantes pour recruter ce membre d'équipage : niveau 95 en navigation.
Yeah, I think we can make a surfer out of you for sure!|Oui, je pense qu'on peut certainement faire de toi un surfeur !
You recruit Sailor Jakob as a crew member. He heads off in search of your boat.|Tu recrutes le marin Jakob comme membre d'équipage. Il part à la recherche de ton bateau.
Player's crew is full: You recruit Sailor Jakob as a crew member. He departs for the Pandemonium.|L'équipage du joueur est complet : vous recrutez le marin Jakob comme membre d'équipage. Il part pour le Pandemonium.
You recruit Sailor Jakob as a crew member. He departs for the Pandemonium.|Vous recrutez le marin Jakob comme membre d'équipage. Il part pour le Pandemonium.
And you! Until next time, friend.|Et toi ! À la prochaine, mon ami.
Hey there, friend!|Salut, mon ami !
I'm so relaxed! Would like a touch more surfing on my rota though.|Je suis tellement détendu ! J'aimerais juste faire un peu plus de surf dans mon planning.
I'm fine, how are you? Player: Very well, thank you.|Je vais bien, et toi ? Joueur : Très bien, merci.
Not too bad, thanks.|Pas mal, merci.
Not too bad, but there's still a lot that needs doing today.|Pas mal, mais il reste encore beaucoup à faire aujourd'hui.
Hello! Nice day to be out at sea!|Bonjour ! Belle journée pour être en mer !
Hello! It's going well, thanks.|Bonjour ! Tout va bien, merci.
Ahoy there! Ye best talk t' the Captain, she'll get ye up t' speed on the moist beastie ye'll be facin'!|Ohé ! Tu ferais mieux d'aller parler au capitaine, elle te mettra au courant des créatures humides auxquelles tu vas devoir faire face !
Arr! Watch fer the Captain's orders - she'll 'ave us underway in two shakes of a marlinspike.|Arr ! Attends les ordres du capitaine, elle nous fera partir en un clin d'œil.
Okay, but it will be better once we're back on board.|D'accord, mais ce sera mieux une fois que nous serons de retour à bord.
Sorry, but I have lots of work to do before we head back out to sea.|Désolé, mais j'ai beaucoup de travail à faire avant que nous reprenions la mer.
Well I could do with a good rest, but fine otherwise.|Eh bien, je pourrais bien me reposer, mais sinon, ça va.
Looking to protect yourself?|Vous cherchez à vous protéger ?
Be careful you don't regret it.|Faites attention, vous pourriez le regretter.
We don't get many visitors here. Are you sure you wouldn't rather be somewhere else?|Nous n'avons pas beaucoup de visiteurs ici. Vous êtes sûr que vous ne préférez pas être ailleurs ?
I'm happy enough here.|Je suis très bien ici.
You lost?|Vous êtes perdu ?
Strange place for you to be then. I doubt there's much adventurer to be had here.|C'est un endroit étrange pour vous alors. Je doute qu'il y ait beaucoup d'aventures à vivre ici.
I wouldn't stick around if I were you. Nothing here for a tourist to be interested in.|Je ne resterais pas ici si j'étais vous. Il n'y a rien ici qui puisse intéresser un touriste.
Traveller.|Voyageur.
Can you help me find a book I want? That snotty Arceuus Librarian won't even say hello, never mind actually helping me.|Pouvez-vous m'aider à trouver un livre que je cherche ? Ce bibliothécaire arrogant d'Arceuus ne me dit même pas bonjour, sans parler de m'aider.
I think I'd like to read: ' [book name] '|Je pense que j'aimerais lire : « [nom du livre] ».
I'm about to join the crew of a cargo ship, trading goods with the eastern lands. I hear our voyages can last for weeks, especially if the winds are slack.|Je m'apprête à rejoindre l'équipage d'un cargo qui fait du commerce avec les terres orientales. J'ai entendu dire que nos voyages peuvent durer des semaines, surtout si les vents sont faibles.
I don't want to run out of stuff to talk about with the other sailors, so I'm doing plenty of background reading before we sail. Will you find my book, please?|Je ne veux pas être à court de sujets de conversation avec les autres marins, alors je fais beaucoup de lectures préparatoires avant notre départ. Tu peux me trouver mon livre, s'il te plaît ?
Have you found my book yet? ' [book name] '|Tu as trouvé mon livre ? « [nom du livre] »
It's just typical of the Arceuus snobs that their Librarian's too good to help customers like me. They ought to be grateful to you for doing her job for her.|C'est typique des snobs d'Arceuus que leur bibliothécaire soit trop bonne pour aider des clients comme moi. Ils devraient te remercier de faire son travail à sa place.
I'll grab you later when you're not busy helping someone else.|Je viendrai te voir plus tard, quand tu ne seras pas occupé à aider quelqu'un d'autre.
Thanks, I'll get on with reading it. Meanwhile, you can have this other book of mine - I won't be wanting to read it again.|Merci, je vais continuer à le lire. En attendant, tu peux prendre cet autre livre qui m'appartient, je ne le relirai pas.
Thanks for finding the book. I'll have to think up what I need next.|Merci d'avoir trouvé le livre. Je vais réfléchir à ce dont j'ai besoin ensuite.
Life is better with a bit of spice! Would you like to buy some for yourself?|La vie est plus belle avec un peu de piquant ! Tu veux en acheter pour toi ?
I'll give it a miss, thanks.|Je vais passer mon tour, merci.
You're missing out, but fair enough.|Tu rates quelque chose, mais c'est ton choix.
Can I buy a drink please? Can I buy a drink please? Sam: Certainly miss, our speciality is Asgarnian Ale, we also serve Wizard's Mind Bomb and Dwarven Stout.|Puis-je acheter une boisson, s'il vous plaît ? Puis-je acheter une boisson, s'il vous plaît ? Sam : Bien sûr, mademoiselle, notre spécialité est la bière Asgarnian Ale, mais nous servons également la Wizard's Mind Bomb et la Dwarven Stout.
Certainly miss, our speciality is Asgarnian Ale, we also serve Wizard's Mind Bomb and Dwarven Stout.|Bien sûr, mademoiselle, notre spécialité est la bière Asgarnian Ale, mais nous servons également la Wizard's Mind Bomb et la Dwarven Stout.
Yes please!|Oui, s'il te plaît !
Good day to you bwana.|Bonjour, bwana.
Can you ferry me to that island?|Tu peux m'emmener sur cette île ?
Most certainly, but my services come at a price... of 10,000 coins|Bien sûr, mais mes services ont un prix... 10 000 pièces.
I don't have that sort of money!|Je n'ai pas autant d'argent !
Then you do not belong on my island.|Alors tu n'as rien à faire sur mon île.
Fine!|Très bien !
Bye bye bwana.|Au revoir, bwana.
Ok, here's the ridiculous sum of money...|Bon, voici cette somme ridicule...
Player is brought to Crabclaw Isle .|Le joueur est transporté à Crabclaw Isle.
Why so much? You'd get more business if you charged less. Why so much? You'd get more business if you charged less. Sandicrahb: The price is to keep the island quiet, bwana. It's a great place to train, but competing with others can be a hassle and so, for a price, you train in peace!|Pourquoi autant ? Vous auriez plus de clients si vous demandiez moins cher. Pourquoi autant ? Vous auriez plus de clients si vous demandiez moins cher. Sandicrahb : Ce prix permet de préserver la tranquillité de l'île, bwana. C'est un endroit idéal pour s'entraîner, mais la compétition avec les autres peut être pénible, alors, moyennant finance, vous vous entraînez en toute tranquillité !
Why so much? You'd get more business if you charged less.|Pourquoi autant ? Vous auriez plus de clients si vous demandiez moins cher.
The price is to keep the island quiet, bwana. It's a great place to train, but competing with others can be a hassle and so, for a price, you train in peace!|Le prix sert à préserver le calme de l'île, bwana. C'est un endroit idéal pour s'entraîner, mais la compétition avec les autres peut être pénible, alors, moyennant finance, vous vous entraînez en toute tranquillité !
Most certainly, but my services come at a price... of 5,000 coins|Tout à fait, mais mes services ont un prix... 5 000 pièces.
You pay Sandicrahb 5,000 coins and depart for Crabclaw Isle.|Vous payez 5 000 pièces à Sandicrahb et partez pour l'île de Crabclaw.
That's too much for me.|C'est trop cher pour moi.
Of course! I won't even charge you for the privilege.|Bien sûr ! Je ne vous ferai même pas payer pour ce privilège.
Why bwana, I'm Sandicrahb! I travel far over the ocean from the tropical land of Karamja.|Mais bwana, je suis Sandicrahb ! J'ai traversé l'océan depuis la terre tropicale de Karamja.
How come you're charging so much?|Pourquoi demandez-vous autant ?
The gold is for a good cause, I promise bwana.|L'or sert une bonne cause, je vous le promets, bwana.
Uh huh, that's a mighty fine gold necklace you have.|Hum, hum, vous avez là un très beau collier en or.
Well bwana, of course I take a cut, but the funds keep these beaches clean and tidy, I promise!|Eh bien bwana, bien sûr que je prends une commission, mais cet argent sert à garder ces plages propres et bien entretenues, je vous le promets !
Good day to you too.|Bonne journée à vous aussi.
That's a nice boat! Would be a shame if something were to happen to it.|C'est un beau bateau ! Ce serait dommage qu'il lui arrive quelque chose.
Made from the wood of the Fyburglars tree, strong and light weight! Perhaps if it went missing, I'd find you.|Fabriqué à partir du bois de l'arbre Fyburglars, solide et léger ! Si jamais il venait à disparaître, je te retrouverais peut-être.
Shall I return you to the beach?|Dois-je te ramener à la plage ?
Yes please, I'm done here.|Oui, s'il te plaît, j'ai terminé ici.
Player is brought to the Hosidius beach.|Le joueur est ramené à la plage d'Hosidius.
Actually, I've not quite finished yet, I'll stay.|En fait, je n'ai pas encore tout à fait terminé, je vais rester.
Very well bwana.|Très bien, bwana.
You look hungry to me. I tell you what - have a [food option] on me.|Vous avez l'air affamé. Je vais vous dire : prenez un [option alimentaire] pour moi.
Food selection interface opens.|L'interface de sélection des aliments s'ouvre.
Hope that fills you up!|J'espère que cela vous rassasiera !
Hey, I didn't say you could have that!|Hé, je ne t'ai pas dit que tu pouvais prendre ça !
I'd best be going - lots more sandwiches to deliver!|Je ferais mieux d'y aller, j'ai encore beaucoup de sandwichs à livrer !
This is for [player name], not you.|C'est pour [nom du joueur], pas pour toi.
Did you hear me, [player name]?|Tu m'as entendu, [nom du joueur] ?
Sandwich delivery for [player name]!|Livraison de sandwichs pour [nom du joueur] !
You think I made these just for fun?!!?|Tu crois que j'ai fait ça juste pour m'amuser ?!!?
All types of sandwiches, [player name].|Toutes sortes de sandwichs, [nom du joueur].
Come on [player name], I made these specially!!|Allez [nom du joueur], je les ai faits spécialement pour toi !!
What do ya want for tea? And it better not be a baguette!|Qu'est-ce que tu veux pour le thé ? Et tu ferais mieux de ne pas me demander une baguette !
Don't ignore me, [player name]!|Ne m'ignore pas, [nom du joueur] !
Why won't people talk to me?|Pourquoi personne ne me parle ?
I'll beat you up!|Je vais te tabasser !
Uhh, urr, a sandwich please?|Euh, euh, un sandwich, s'il te plaît ?
Okay then, my dear! Toodle-oo!|D'accord, mon cher ! Salut !
Nice day for sand isn't it?|C'est une belle journée pour le sable, n'est-ce pas ?
Sand is yellow, Sand is grand, Sand puts money, In my hand!|Le sable est jaune, le sable est génial, le sable me rapporte de l'argent !
I'm Sandy of Sandy's Sand Corp, are you in the sand business?|Je suis Sandy, de Sandy's Sand Corp. Tu travailles dans le sable ?
Then go away!|Alors va-t'en !
What can I do for you young 'un?|Que puis-je faire pour toi, jeune homme ?
So... I've heard you druids might be able to teach me herblore...|J'ai entendu dire que vous, les druides, pouviez m'enseigner l'herboristerie...
Herblore eh? You're probably best off talking to Kaqemeex about that; he's the best herblore teacher we currently have. I believe at the moment he's at out stone circle just North of here.|L'herboristerie, hein ? Tu ferais mieux d'en parler à Kaqemeex, c'est le meilleur professeur d'herboristerie que nous ayons actuellement. Je crois qu'il se trouve actuellement à notre cercle de pierres, juste au nord d'ici.
Actually, I don't need to speak to you.|En fait, je n'ai pas besoin de te parler.
Well, we all make mistakes sometimes.|Eh bien, nous faisons tous des erreurs parfois.
Have you any more work for me, to help reclaim the circle?|As-tu d'autres tâches à me confier pour aider à récupérer le cercle ?
Have you any more work for me to help reclaim the stone circle?|As-tu d'autres tâches à me confier pour aider à récupérer le cercle de pierres ?
Ah, you've come just in time. I need a certain herb for the next part of the purification ritual...|Ah, tu arrives juste à temps. J'ai besoin d'une certaine herbe pour la prochaine étape du rituel de purification...
It used to be quite common, but nowadays only the trolls know where to find it. They use it in their cooking, you see. It's a very prized ingredient.|Elle était autrefois très courante, mais aujourd'hui, seuls les trolls savent où la trouver. Ils l'utilisent dans leur cuisine, vous voyez. C'est un ingrédient très prisé.
And what exactly do you want me to do?|Et que voulez-vous que je fasse exactement ?
Journey to the north into the land of the trolls, and find the secret of the herb the trolls call 'goutweed'.|Voyagez vers le nord, dans le pays des trolls, et découvrez le secret de l'herbe que les trolls appellent « goutweed ».
My friend Eadgar lives in the area, and he may be able to help you. Bring some goutweed back and I will teach you something useful.|Mon ami Eadgar vit dans cette région, il pourra peut-être vous aider. Ramenez-moi de la goutweed et je vous apprendrai quelque chose d'utile.
Start the Eadgar's Ruse quest?|Commencer la quête « La ruse d'Eadgar » ?
I'll do it.|Je vais le faire.
Thank you, adventurer!|Merci, aventurier !
Oh well. No doubt some other adventurer will eventually come who can help me.|Eh bien tant pis. Un autre aventurier viendra sans doute m'aider un jour.
'm afraid you are not yet learned enough in the art of Herblore to be able to help me, adventurer...|Je crains que vous ne soyez pas encore assez versé dans l'art de l'herboristerie pour pouvoir m'aider, aventurier...
You do not meet all of the requirements to start the Eadgar's Ruse quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête « La ruse d'Eadgar ».
Not just yet, young 'un.|Pas encore, jeune homme.
Hey there, can you tell me something about this Sanfew Serum, like how do I make it, and what does it do?|Bonjour, pouvez-vous me donner des informations sur ce sérum Sanfew, par exemple comment le fabriquer et quels sont ses effets ?
Certainly. It was after all, my creation, and mine alone. If anyone should know how to make it, it should be me!|Bien sûr. Après tout, c'est ma création, et moi seul la connais. Si quelqu'un sait comment le fabriquer, c'est bien moi !
Can't fault that logic!|Tu ne peux pas me contredire là-dessus !
Ok, essentially this potion is a mixture of a cure poison, cure disease and restore stats all rolled into one! Very handy for the adventurers with an eye on conserving inventory space.|Bon, en gros, cette potion est un mélange de remède contre le poison, de remède contre la maladie et de restauration des statistiques, tout en un ! Très pratique pour les aventuriers qui veulent économiser de l'espace dans leur inventaire.
Ok, I'm sold... How do you make it?|D'accord, je suis convaincu... Comment le fabrique-t-on ?
Well, it's very easy really. You take a standard super stat restore potion. Add some ground unicorn horn. Then, add some snake weed from the island of Karamja. Finally, add some nail beast nails. You can|Eh bien, c'est très simple en réalité. Vous prenez une potion standard de restauration des statistiques. Vous ajoutez de la corne de licorne moulue. Ensuite, vous ajoutez de l'herbe serpentine provenant de l'île de Karamja. Enfin, vous ajoutez des griffes de bête à griffes. Vous ne pouvez
only get these from the area of Morytania, specifically, if you go deep in the Mort Myre swamp.|les trouver que dans la région de Morytania, plus précisément si vous vous enfoncez profondément dans le marais de Mort Myre.
How do you mean, deep into the Mort Myre swamp?|Que voulez-vous dire par « au fond du marais de Mort Myre » ?
Well, most adventurers avoid the deep Mort Myre swamp, whereas the Paterdomus trek and the Burgh de Rott trek take you through the most interesting areas. These area's often allow the quickest, but potentially|Eh bien, la plupart des aventuriers évitent le fond du marais de Mort Myre, alors que les treks de Paterdomus et de Burgh de Rott vous emmènent dans les zones les plus intéressantes. Ces zones offrent souvent les itinéraires les plus rapides, mais potentiellement
more dangerous routes through Mort Myre. This is where you're likely to encounter a Nail beast.|les plus dangereux à travers Mort Myre. C'est là que vous êtes susceptible de rencontrer une bête à griffes.
Are they very dangerous?|Sont-elles très dangereuses ?
They can be pretty dangerous. They'll defend for a long time, then attack suddenly and seemingly without warning, landing three viscious [ sic ] attacks at once. This can be pretty lethal. However, the nail beasts themselves|Elles peuvent être assez dangereuses. Elles se défendent longtemps, puis attaquent soudainement et sans avertissement, lançant trois attaques vicieuses [sic] à la fois. Cela peut être assez mortel. Cependant, les bêtes à clous elles-mêmes
are curiously wounded from the Sanfew Serum itself...very bizzare, [ sic ] that a potion made from their claws should have such a pronounced effect on them.|sont curieusement blessées par le sérum Sanfew... très bizarre [sic] qu'une potion fabriquée à partir de leurs griffes ait un effet aussi prononcé sur elles.
Ok, that's very helpful. Many thanks for your assistance.|Ok, c'est très utile. Merci beaucoup pour votre aide.
Did you say you needed more goutweed?|Vous avez dit que vous aviez besoin de plus de goutweed ?
I don't need any more goutweed for the ritual, but it's still quite difficult for me to get. If you ever come across some, bring it to me; I'll exchange it for some other herbs.|Je n'ai plus besoin de goutweed pour le rituel, mais c'est toujours assez difficile à trouver pour moi. Si vous en trouvez, apportez-m'en, je vous l'échangerai contre d'autres herbes.
I have some more goutweed for you.|J'ai encore du goutweed pour vous.
Ah, good. Here are some herbs in exchange.|Ah, très bien. Voici quelques herbes en échange.
Well, not right now I don't think young 'un. In fact, I need to make some more preparations myself for the ritual. Rest assured, if I need any more help I will ask you again.|Eh bien, pas tout de suite, je ne pense pas, jeune homme. En fait, je dois moi-même faire quelques préparatifs supplémentaires pour le rituel. Rassurez-vous, si j'ai besoin d'aide, je vous le demanderai à nouveau.
Good day to you, Bwana.|Bonne journée, Bwana.
Can I go through that door please?|Puis-je passer cette porte, s'il vous plaît ?
Most certainly, you have already given me lots of nice coins.|Bien sûr, vous m'avez déjà donné beaucoup de belles pièces.
Most certainly, but I must charge you the sum of 875 coins first.|Bien sûr, mais je dois d'abord vous demander la somme de 875 pièces.
I haven't got that much money with me.|Je n'ai pas autant d'argent sur moi.
I'll want 875 coins to let you enter; this is a dungeon for the more wealthy discerning adventurer. Begone with you, riff raff.|Je veux 875 pièces pour te laisser entrer ; ce donjon est réservé aux aventuriers fortunés et avertis. Va-t'en, racaille.
Can I pay you for permanent access?|Puis-je payer pour avoir un accès permanent ?
Okay, here's 875 coins.|D'accord, voici 875 pièces.
You give Saniboch 875 coins.|Tu donnes 875 pièces à Saniboch.
Many thanks. You may now pass the door. May your death be a glorious one!|Merci beaucoup. Tu peux maintenant passer la porte. Que ta mort soit glorieuse !
Why is it worth the entry cost?|Pourquoi cela vaut-il le prix d'entrée ?
It leads to a huge fearsome dungeon, populated by giants and strange dogs. Adventurers come from all around to explore its depths.|Il mène à un immense donjon effrayant, peuplé de géants et de chiens étranges. Des aventuriers viennent de partout pour explorer ses profondeurs.
I know not what lies deeper in myself, for my skills in agility and woodcutting are inadequate, but I hear tell of even greater dangers deeper in.|Je ne sais pas ce qui se cache au plus profond de moi-même, car mes compétences en agilité et en coupe de bois sont insuffisantes, mais j'ai entendu dire qu'il y avait des dangers encore plus grands au fond.
Can I pay you for permanent access?|Puis-je vous payer pour avoir un accès permanent ?
I suppose so, yes. My employer will let you in for free, forever, in exchange for 1,000,000 coins.|Je suppose que oui. Mon employeur vous laissera entrer gratuitement, pour toujours, en échange d'un million de pièces.
I haven't got 1,000,000 coins with me.|Je n'ai pas un million de pièces sur moi.
Then perhaps you would rather pay 875 coins for one visit.|Alors peut-être préférez-vous payer 875 pièces pour une seule visite.
Okay, here's 1,000,000 coins.|D'accord, voici 1 000 000 pièces.
You give Saniboch 1,000,000 coins for permanent access to the dungeon.|Vous donnez 1 000 000 pièces à Saniboch pour un accès permanent au donjon.
Many thanks. You may now pass the door as many times as you wish, and I will not charge you again. May your death be a glorious one!|Merci beaucoup. Vous pouvez désormais franchir la porte autant de fois que vous le souhaitez, et je ne vous ferai plus payer. Que votre mort soit glorieuse !
Where does this strange entrance lead?|Où mène cette étrange entrée ?
To a huge fearsome dungeon, populated by giants and strange dogs. Adventurers come from all around to explore its depths.|Dans un immense donjon effrayant, peuplé de géants et d'étranges chiens. Des aventuriers viennent de partout pour explorer ses profondeurs.
I know not what lies deeper in myself, for my skills in agility and woodcutting are inadequate.|Je ne sais pas ce qui se cache au plus profond de moi, car mes compétences en agilité et en coupe de bois sont insuffisantes.
I'm impressed, that tree is growing on that shed.|Je suis impressionné, cet arbre pousse sur cette remise.
My employer tells me it is an uncommon sort of tree called the Fyburglars tree.|Mon employeur me dit qu'il s'agit d'une espèce d'arbre rare appelée « arbre Fyburglars ».
Pay 875 coins to enter?|Payer 875 pièces pour entrer ?
You have already given me lovely coins, so you may go in, and may your death be a glorious one!|Tu m'as déjà donné de jolies pièces, tu peux donc entrer, et que ta mort soit glorieuse !
You have already given me lots of nice coins, you may go in.|Tu m'as déjà donné beaucoup de jolies pièces, tu peux entrer.
Saniboch has given you a puzzle box!|Saniboch t'a donné une boîte à énigmes !
My guard dogs can do puzzles better than that!|Mes chiens de garde sont plus doués que ça pour résoudre des énigmes !
Saniboch has given you another clue scroll!|Saniboch t'a donné un autre parchemin d'indice !
Ho Ho Ho Merry Xmas, [player name]! Have you been a good [boy/girl] this year?|Ho Ho Ho Joyeux Noël, [nom du joueur] ! As-tu été sage cette année ?
Yes I have, Santa!|Oui, Père Noël !
Ho Ho Ho Then take this present, and have a merry Xmas!|Ho Ho Ho Alors prends ce cadeau et passe un joyeux Noël !
Ho Ho Ho If you lose your yo-yo, don't forget you can get a replacement from Diango in Draynor!|Ho Ho Ho Si tu perds ton yo-yo, n'oublie pas que tu peux en obtenir un autre auprès de Diango à Draynor !
Merry Xmas!|Joyeux Noël !
I lost my Yo-yo Santa...|J'ai perdu mon yo-yo, Père Noël...
Ho Ho Ho You've already had your Xmas present this year!|Ho ho ho ! Tu as déjà reçu ton cadeau de Noël cette année !
Ho Ho Ho Then you may have another! Don't forget you can get your Yo-yo returned from Diango in Draynor!|Ho ho ho ! Alors tu peux en avoir un autre ! N'oublie pas que tu peux récupérer ton yo-yo auprès de Diango à Draynor !
Merry Xmas! Santa performs a cheer emote.|Joyeux Noël ! Le Père Noël fait un geste de joie.
Santa performs a cheer emote.|Le Père Noël fait un geste de joie.
Come talk to Santa! Santa performs a beckon emote.|Viens parler au Père Noël ! Le Père Noël fait un geste pour t'inviter à venir.
Come talk to Santa!|Viens parler au Père Noël !
Santa performs a beckon emote.|Le Père Noël fait un geste pour vous inviter à vous approcher.
I love Xmas Santa performs a clap emote.|J'adore Noël Le Père Noël fait un geste pour applaudir.
I love Xmas|J'adore Noël
Santa performs a clap emote.|Le Père Noël fait un geste pour applaudir.
Ho Ho Ho Santa performs a laugh emote.|Ho Ho Ho Le Père Noël fait un geste pour rire.
Ho Ho Ho|Ho Ho Ho
Santa performs a laugh emote.|Le Père Noël fait un geste pour rire.
Hello [player name]!|Bonjour [nom du joueur] !
So, you want to be on the Nice List huh?|Alors, tu veux être sur la liste des gentils, hein ?
If that's what it takes to get into that pub, absolutely.|Si c'est ce qu'il faut pour entrer dans ce pub, absolument.
So let me tell you about the first game.|Laisse-moi t'expliquer le premier jeu.
There are other non-player ch... I mean competitors in here, who will also be trying to offload their coal.|Il y a d'autres personnages non joueurs... Je veux dire, d'autres concurrents ici, qui vont aussi essayer de se débarrasser de leur charbon.
Simply pick up the coal and hand it out to your opponents to eliminate them.|Il suffit de ramasser le charbon et de le distribuer à tes adversaires pour les éliminer.
The large piles contain 40 pieces of coal. The small piles contain 20 pieces of coal.|Les gros tas contiennent 40 morceaux de charbon. Les petits tas en contiennent 20.
Be careful not to carry too much or you might get caught out and eliminated.|Fais attention à ne pas en transporter trop, sinon tu risques de te faire prendre et d'être éliminé.
Are you ready to start the first game?|Es-tu prêt à commencer la première partie ?
Start the first game?|Commencer la première partie ?
I think I want to take a look around first.|Je pense que je vais d'abord jeter un œil aux alentours.
Fair enough, I'll be waiting!|Très bien, je t'attends !
Congrats on winning the game! You've done a smashing job!|Félicitations pour ta victoire ! Tu as fait un travail formidable !
Come and speak to me when you're ready to advance to the next game.|Venez me parler lorsque vous serez prêt à passer à la partie suivante.
A riddle.|Une devinette.
Their body is round, with a carrot for a nose. They love to be cold, from their head to their toes.|Leur corps est rond, avec un nez en forme de carotte. Ils aiment avoir froid, de la tête aux pieds.
Reindeer.|Les rennes.
Snow angel.|Les anges de neige.
Witch.|Les sorcières.
That's not quite right, I'm afraid.|Ce n'est pas tout à fait ça, j'en ai bien peur.
Snowman?|Les bonhommes de neige ?
Brilliant! On to the next challenge!|Brillant ! Passons au défi suivant !
Amazing job in my game [player name].|Excellent travail dans mon jeu, [nom du joueur].
Do you enjoy being a host in these games?|Aimez-vous être animateur dans ces jeux ?
It's jolly good fun. Part of me wishes I could join in.|C'est très amusant. Une partie de moi aimerait pouvoir participer.
Do you get anything for being a host?|Recevez-vous quelque chose en échange de votre rôle d'animateur ?
A free pass onto the Nice List!|Une place gratuite sur la liste des gentils !
Plus I'm very judgemental so the job is quite fitting.|De plus, je suis très critique, donc ce travail me convient parfaitement.
Well, before all this I was a Judge in a very prestigious court.|Eh bien, avant tout cela, j'étais juge dans un tribunal très prestigieux.
That's very fitting.|C'est très approprié.
I loved all the opportunities to help people in Gielinor.|J'aimais toutes les occasions qui m'étaient données d'aider les gens à Gielinor.
Alas, that was a long time ago. I've since passed away.|Hélas, c'était il y a longtemps. Depuis, je suis décédé.
Wait, you're dead?|Attendez, vous êtes mort ?
Oh we all are here! Santa gave us the opportunity to stay here in this sanctuary.|Oh, nous le sommes tous ici ! Le Père Noël nous a donné la possibilité de rester ici, dans ce sanctuaire.
But you don't look particularly ghostly, or zombie-like?|Mais vous n'avez pas vraiment l'air fantomatique, ni zombie ?
That's just the thing, while we are in here we can keep our mortal body with Santa's magic.|C'est justement ça, tant que nous sommes ici, nous pouvons conserver notre corps mortel grâce à la magie du Père Noël.
Amazing, but also kind of scary at the same time.|C'est incroyable, mais aussi un peu effrayant en même temps.
Where did you think the ghosts of Christmas past, present and future go?|Où pensez-vous que les fantômes de Noël passé, présent et futur sont allés ?
To the pub of course!|Au pub, bien sûr !
Do you happen to know if I'm on the Naughty List or Nice List?|Savez-vous si je suis sur la liste des méchants ou celle des gentils ?
The scribe twists round to look on her back.|Le scribe se retourne pour regarder dans son dos.
Looks like you are on the...|On dirait que vous êtes sur la...
50/50 random chance per account: Naughty List... That's unfortunate.|50/50 chances aléatoires par compte : Liste des méchants... C'est dommage.
Naughty List... That's unfortunate.|Liste des méchants... C'est dommage.
50/50 random chance per account: Nice List! Congratulations.|50/50 chances aléatoires par compte : Liste des gentils ! Félicitations.
Nice List! Congratulations.|Liste des gentils ! Félicitations.
Welcome, human, to the Quality Weapons Shop! Can I interest you in a purchase?|Bienvenue, humain, dans la boutique d'armes de qualité ! Puis-je vous aider ?
Yes, I'm looking for some weapons. Yes, I'm looking for some weapons.|Oui, je cherche des armes. Oui, je cherche des armes.
Yes, I'm looking for some weapons.|Oui, je cherche des armes.
Good day to you, human. I have a little task for you, are you interested?|Bonjour, humain. J'ai une petite tâche à vous confier, ça vous intéresse ?
What's the task?|Quelle est cette tâche ?
Oh, it's nothing too major. But I need [3/4/5] [item] in the next [15/20/25] minutes.|Oh, rien de bien compliqué. Mais j'ai besoin de [3/4/5] [objet] dans les [15/20/25] prochaines minutes.
Sure, got it. That's [3/4/5] [item] in the next [15/20/25] minutes, I'll get right on it.|D'accord, compris. Il s'agit de [3/4/5] [objet] dans les prochaines [15/20/25] minutes, je m'en occupe tout de suite.
Sorry, I'm a little busy.|Désolé, je suis un peu occupé.
No problem, I'll find someone else to do it!|Pas de problème, je trouverai quelqu'un d'autre pour le faire !
Well, I'm running a bit low on raw supplies. Can you get me [X] [item]? Within [X] minutes?|Eh bien, je suis un peu à court de matières premières. Pouvez-vous me procurer [X] [objet] ? Dans les [X] minutes ?
Sure, got it. That's [X] [item] in the next [X] minutes, I'll get right on it.|Bien sûr, compris. C'est [X] [objet] dans les prochaines [X] minutes, je m'en occupe tout de suite.
Did you get me 5 iron pickaxes yet, perchance?|Tu m'as trouvé 5 pioches en fer, par hasard ?
No, I've given up on that.|Non, j'ai abandonné.
That's very unfortunate to hear. I suppose I will need to find someone else now.|C'est vraiment dommage. Je suppose que je vais devoir trouver quelqu'un d'autre maintenant.
No, I'm still looking for them.|Non, je suis toujours à leur recherche.
Keep it up, I'm sure you'll succeed.|Continue, je suis sûr que tu vas réussir.
You're too late, I'm afraid, the [X] minutes are up. I got someone else to get me [X] [item].|Je crains que tu n'arrives trop tard, les [X] minutes sont écoulées. J'ai trouvé quelqu'un d'autre pour me procurer [X] [objet].
That's wonderful, thanks a lot [player name]!|C'est génial, merci beaucoup [nom du joueur] !
Weapon item request: Do you want me to pay you in gold or do you wish me teach you how to attack with these?|Demande d'arme : veux-tu que je te paie en or ou préfères-tu que je t'apprenne à t'en servir pour attaquer ?
Do you want me to pay you in gold or do you wish me teach you how to attack with these?|Tu veux que je te paie en or ou tu préfères que je t'apprenne à t'en servir pour attaquer ?
Hey you, you here for a reason or do you just like hanging around?|Hé toi, tu es là pour une raison ou tu aimes juste traîner ici ?
Well you say that now, but I wonder if you can measure up.|Tu dis ça maintenant, mais je me demande si tu es à la hauteur.
Well, for a start off, come and see me when you don't have that thing on your head.|Pour commencer, viens me voir quand tu n'auras plus ce truc sur la tête.
Why can't I help out while wearing this?|Pourquoi je ne peux pas aider en portant ça ?
I need to know you aren't a spy for the other crew, so you'll need to wear a blue bandana.|Je dois m'assurer que tu n'es pas un espion de l'autre équipe, tu devras donc porter un bandana bleu.
If you still want to join my crew then go deposit it in the deposit box and come back without anything on your head.|Si tu veux toujours rejoindre mon équipe, va le déposer dans le coffre-fort et reviens sans rien sur la tête.
Hah, think that I'm going to assign you the easy tasks eh?|Ha, tu penses que je vais te confier les tâches faciles, hein ?
Well, I can see you have some items in your inventory. If you want to join my crew you will need all of it free so you are able to work as hard as everyone else.|Eh bien, je vois que tu as des objets dans ton inventaire. Si tu veux rejoindre mon équipe, tu devras te débarrasser de tout ça pour pouvoir travailler aussi dur que les autres.
There is a bank deposit box next to that greasy oaf Jimmy's stall, go and use it and then come back.|Il y a un coffre-fort à côté de l'étal de ce gros lard de Jimmy, va l'utiliser et reviens.
You seem keen enough, but I have plenty of people on my crew.|Tu sembles assez motivé, mais j'ai déjà beaucoup de monde dans mon équipage.
If that idiot Dan tries to pressgang more pirates I'll be glad to even the numbers out with you though.|Si cet idiot de Dan essaie de recruter d'autres pirates, je serai ravi de rééquilibrer les effectifs avec toi.
Ok, fair enough.|D'accord, très bien.
That's quite a nice cat. Is it yours?|C'est un joli chat. C'est le tien ?
I'm a bit of a cat person myself. That's why I'll have to ask you to leave it outside.|Je suis moi-même assez fan des chats. C'est pourquoi je vais devoir te demander de le laisser dehors.
There's likely to be quite a lot of stuff going on fire in there, and I don't want to see it get hurt.|Il y aura probablement beaucoup de choses qui brûleront là-dedans, et je ne veux pas qu'il soit blessé.
Heh, ok, well we'll get you sorted out. Welcome to the crew.|Hé, d'accord, on va s'occuper de toi. Bienvenue dans l'équipage.
Go wait in the waiting room. I'll call you when we are ready to start.|Va attendre dans la salle d'attente. Je t'appellerai quand nous serons prêts à commencer.
Well, well, looks like someone is fresh off the boat and no mistake!|Eh bien, eh bien, on dirait que quelqu'un vient de débarquer, ça ne fait aucun doute !
A little while ago we had some real problem shipping 'rum' in the island. The Braindeath crew said it had something to do with zombies and the like.|Il y a quelque temps, nous avons eu de sérieux problèmes pour expédier du « rhum » sur l'île. L'équipage du Braindeath a dit que cela avait quelque chose à voir avec des zombies et autres créatures du genre.
All the pirates on the island got together and decided to make our own still, but of course things got a little out of hand, and now we have two.|Tous les pirates de l'île se sont réunis et ont décidé de fabriquer notre propre alambic, mais bien sûr, les choses ont un peu dérapé, et maintenant nous en avons deux.
Well we would do, if that scurvy, whelk-eating foppish dog wouldn't keep trying to burn our still to the ground!|Eh bien, nous le ferions, si ce chien galeux, mangeur de bulots et dandy ne cessait pas d'essayer de brûler notre alambic !
Neither of us can really corner the 'rum' market at the moment, but we are giving it our best shot.|Aucun de nous ne peut vraiment accaparer le marché du rhum pour le moment, mais nous faisons de notre mieux.
The code of the island says that we can't attack each other, but after consulting with our fearsome pirate lawyers, we have discovered that destroying each other's property is fine.|Le code de l'île stipule que nous ne pouvons pas nous attaquer les uns les autres, mais après avoir consulté nos redoutables avocats pirates, nous avons découvert que détruire les biens de l'autre était autorisé.
Hence, that sniveling, hat-wearing cur keeps trying to burn down my still.|C'est pourquoi ce pleurnichard à chapeau n'arrête pas d'essayer de brûler mon alambic.
Of course he claims I started this whole thing, but who would trust him anyway?|Bien sûr, il prétend que c'est moi qui ai commencé, mais qui pourrait le croire ?
It's pretty simple, except the sap tends so make people feel kind off ill if they get any on themselves.|C'est assez simple, sauf que la sève a tendance à rendre les gens malades si elle entre en contact avec leur peau.
Arr, that's where ye'd be wrong [lad/lass], 'cos new, improved Braindeath 'Rum' Classic is now 200% more disgustin' than any leadin' competitor!|Ah, c'est là que tu te trompes [mon gars/ma fille], car le nouveau Braindeath « Rum » Classic amélioré est désormais 200 % plus dégoûtant que n'importe quel concurrent de premier plan !
Legal disclaimer; the dangerous amount of disgustin' in new Braindeath 'Rum' Classic be too much for pregnant women, donkeys and anyone with more than seven letters in their last name.|Avertissement légal : le niveau dangereux de dégoûtant du nouveau Braindeath « Rum » Classic est trop élevé pour les femmes enceintes, les ânes et toute personne dont le nom de famille comporte plus de sept lettres.
Sorry, I don't take anyone that can't cook.|Désolé, je n'accepte personne qui ne sait pas cuisiner.
Aside from anything else, if you have less than 40 Cooking, then you don't have much of an idea of health and safety when it comes to food.|En plus de tout le reste, si vous avez moins de 40 en cuisine, vous n'avez pas vraiment la notion de santé et de sécurité en matière d'alimentation.
Oh yeah, Saradomin forbid that the 'rum' made from whatever is lying around gets a bit of hair in it.|Oh oui, Saradomin interdit que le « rhum » fabriqué à partir de tout ce qui traîne contienne des poils.
Are you ready to have your mettle tested?|Êtes-vous prêt à mettre votre courage à l'épreuve ?
You have defeated me in battle, and still you search for the source?|Vous m'avez vaincu au combat, et vous cherchez toujours la source ?
San Tojalon: Prepare yourself...|San Tojalon : Préparez-vous...
San Tojalon will test your mettle.|San Tojalon mettra votre courage à l'épreuve.
Prepare yourself...|Préparez-vous...
You have proved yourself an honourable foe.|Vous avez prouvé que vous étiez un adversaire honorable.
You have fought the good fight this day.|Vous vous êtes bien battu aujourd'hui.
Hey there, what's this all about?|Salut, qu'est-ce qui se passe ?
Our Lord Saradomin needs your help!|Notre seigneur Saradomin a besoin de votre aide !
Oh great, what is it this time?|Super, c'est quoi cette fois ?
You're needed at Castle Wars, our forces are weakening and we need you as reinforcements.|On a besoin de vous à Castle Wars, nos forces s'affaiblissent et on a besoin de vous en renfort.
Sure, I'll play some Castle Wars.|Bien sûr, je vais jouer à Castle Wars.
Praise Saradomin, I'll send you there right away!|Gloire à Saradomin, je vous envoie là-bas tout de suite !
Some items are stopping you from entering the Castle Wars waiting room. See the chat for details.|Certains objets vous empêchent d'entrer dans la salle d'attente de Castle Wars. Consultez le chat pour plus de détails.
Hmm, I'm alright actually, I don't want to play Castle Wars right now.|Hmm, ça va, en fait, je ne veux pas jouer à Castle Wars pour le moment.
I urge you to reconsider, before it's too late.|Je vous invite à reconsidérer votre décision avant qu'il ne soit trop tard.
Sorry, you can't play Castle Wars on this world. Try world 334 for the official world.|Désolé, vous ne pouvez pas jouer à Castle Wars dans ce monde. Essayez le monde 334 pour le monde officiel.
Fight for the greater good today!|Combattez pour le bien commun aujourd'hui !
Fight for Saradomin today!|Combattez pour Saradomin aujourd'hui !
The light of Saradomin is fading, he needs your help!|La lumière de Saradomin s'estompe, il a besoin de votre aide !
Zamorak is a false god who is a stain on this world, Saradomin will guide you forward.|Zamorak est un faux dieu qui souille ce monde, Saradomin vous guidera.
For Saradomin!|Pour Saradomin !
Can you tell me how to use the loom?|Pouvez-vous m'expliquer comment utiliser le métier à tisser ?
Well, it's actually my loom, but I don't mind you using it, if you like. You can use it to weave sacks and baskets in which you can put vegetables and fruit.|En fait, c'est mon métier à tisser, mais vous pouvez l'utiliser si vous le souhaitez. Vous pouvez l'utiliser pour tisser des sacs et des paniers dans lesquels vous pouvez mettre des légumes et des fruits.
What do I need to weave sacks?|De quoi ai-je besoin pour tisser des sacs ?
Well, the best sacks are made with jute fibres; you can grow jute yourself in a hops patch. I'd say about 4 jute fibres should be enough to weave a sack.|Eh bien, les meilleurs sacs sont fabriqués à partir de fibres de jute ; vous pouvez cultiver vous-même du jute dans un champ de houblon. Je dirais qu'environ 4 fibres de jute devraient suffire pour tisser un sac.
Thank you, that's very kind.|Merci, c'est très gentil.
What do I need to weave baskets?|De quoi ai-je besoin pour tisser des paniers ?
Well, the best baskets are made with young branches cut from a willow tree. You'll need a very young willow tree; otherwise, the branches will have grown too thick to be able to weave. I suggest growing your own.|Eh bien, les meilleurs paniers sont fabriqués à partir de jeunes branches coupées dans un saule. Il vous faudra un saule très jeune, sinon les branches seront trop épaisses pour pouvoir être tissées. Je vous suggère de cultiver le vôtre.
You can cut the branches with a standard pair of secateurs. You will probably need about 6 willow branches to weave a complete basket.|Vous pouvez couper les branches avec un sécateur standard. Il vous faudra probablement environ 6 branches de saule pour tisser un panier complet.
I've come about the bounty.|Je viens pour la prime.
Oh thank Saradomin! It's about time someone responded, something needs to be done!|Oh, merci Saradomin ! Il était temps que quelqu'un réagisse, il faut faire quelque chose !
Can you explain what happened?|Pouvez-vous m'expliquer ce qui s'est passé ?
Of course. I was making my monthly delivery to The Sheared Ram in Lumbridge, heading east near the Draynor Village crossroads.|Bien sûr. Je faisais ma livraison mensuelle au Sheared Ram à Lumbridge, en direction de l'est, près du carrefour du village de Draynor.
Suddenly, out of the trees came a hulking monster! It chased me for a short distance, but luckily Rosie managed to spook it enough to give me a headstart.|Soudain, un monstre gigantesque est sorti des arbres ! Il m'a poursuivi sur une courte distance, mais heureusement, Rosie a réussi à l'effrayer suffisamment pour me donner une longueur d'avance.
Sounds like it must have given you quite the scare!|On dirait que ça a dû vous faire très peur !
It certainly did. I even lost my cart full of farm produce!|En effet. J'ai même perdu ma charrette remplie de produits agricoles !
What did this monster look like?|À quoi ressemblait ce monstre ?
I didn't get a very good look at it I'm afraid. It was getting dark and as soon as I saw it charging at me, I ran.|Je n'ai pas pu le voir très bien, malheureusement. Il commençait à faire nuit et dès que je l'ai vu foncer sur moi, je me suis enfuie.
I can still hear the sound, though. A horrible grunting... squealing...|Mais j'entends encore le bruit. Un grognement horrible... un couinement...
Is there anything else you wanted?|Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez ?
Any tips on finding this thing?|Des conseils pour trouver cette chose ?
Tips...? You're supposed to be the professional monster slayer!|Des conseils... ? C'est toi qui es censé être le chasseur de monstres professionnel !
Although, I suppose a good place to start would be checking the area I was attacked. See if you can find the remains of my cart.|Mais je suppose qu'un bon point de départ serait de vérifier la zone où j'ai été attaquée. Vois si tu peux trouver les restes de ma charrette.
Ok, yes that could work.|D'accord, oui, ça pourrait marcher.
Whereabouts were you attacked again?|Où as-tu été attaquée, déjà ?
I remember being somewhere near the crossroads, north of Draynor Village.|Je me souviens que c'était près du carrefour, au nord du village de Draynor.
Sorry that I'm not much help. It happened so fast, the whole thing is a bit of a blur.|Désolée de ne pas pouvoir vous aider davantage. Tout s'est passé si vite que je ne me souviens plus très bien.
That's okay. Crossroads north of Draynor... At least I have somewhere to start.|Ce n'est pas grave. Le carrefour au nord de Draynor... Au moins, j'ai un point de départ.
You mentioned that Rosie spooked the monster. Who's that?|Vous avez dit que Rosie avait effrayé le monstre. Qui est-ce ?
Oh, that'll be our lady over there by the fire. She's such a good dog, always accompanies me on deliveries.|Oh, ce doit être notre dame là-bas, près du feu. C'est une chienne adorable, elle m'accompagne toujours dans mes livraisons.
You can pet her if you like. She's very friendly.|Vous pouvez la caresser si vous voulez. Elle est très gentille.
I think that'll be all for now.|Je pense que ce sera tout pour le moment.
Excellent! Best of luck to you, I'll be waiting right here with your reward.|Excellent ! Bonne chance, je vous attendrai ici avec votre récompense.
That monster certainly won't be troubling you from now on.|Ce monstre ne vous causera certainement plus de problèmes à partir de maintenant.
Oh that's fantastic news! I'm so relie-|Oh, c'est une nouvelle fantastique ! Je suis tellement soulagée...
Wait, how do I know you're not just saying that to get the bounty?|Attendez, comment puis-je savoir que vous ne dites pas cela uniquement pour obtenir la prime ?
How about this as proof?|Que diriez-vous de ceci comme preuve ?
You pull the foot out of your backpack and show it to Sarah.|Vous sortez le pied de votre sac à dos et le montrez à Sarah.
Eugh! Yes, that certainly looks about right!|Beurk ! Oui, ça semble bien être ça !
Indeed, the smell is... something quite special.|En effet, l'odeur est... assez particulière.
I'll probably just give it to the dog.|Je vais probablement le donner au chien.
I'm glad you made it back. Some strange woman in a hood came asking about the job shortly after you left. I didn't really want her back in here.|Je suis contente que vous soyez revenu. Une femme étrange encapuchonnée est venue me poser des questions sur le travail peu après votre départ. Je ne voulais pas vraiment la revoir ici.
Anyway, thank you so much! Here's your reward.|Quoi qu'il en soit, merci beaucoup ! Voici ta récompense.
Sarah hands you a heavy pouch of 5,000 coins.|Sarah te tend une lourde bourse contenant 5 000 pièces.
Perhaps I should speak with Spria and tell her that the monster's been dealt with.|Je devrais peut-être parler à Spria et lui dire que le monstre a été éliminé.
I'd like a Wooden small table built.|Je voudrais une petite table en bois.
I'd like a Oak small table built.|Je voudrais une petite table en chêne.
I'd like a Teak small table built.|Je voudrais une petite table en teck.
I'd like a Mahogany small table built.|Je voudrais une petite table en acajou.
I can't find my husband, we got seperated as we disembarked the ship.|Je ne trouve pas mon mari, nous avons été séparés en débarquant du bateau.
I'm not sure - what can you offer?|Je ne sais pas trop... Que pouvez-vous m'offrir ?
Not much, I'm dead.|Pas grand-chose, je suis mort.
You're the one who stopped Necrovarus. Our people are forever grateful to you, even if we don't always show it.|C'est vous qui avez arrêté Necrovarus. Notre peuple vous en sera éternellement reconnaissant, même si nous ne le montrons pas toujours.
Are you Sarah Corvo?|Êtes-vous Sarah Corvo ?
That's me. Not many people interested in visiting me these days. What brings you here?|C'est moi. Peu de gens viennent me rendre visite ces derniers temps. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I'm on the hunt for the piece of a key. It was once in the possession of your ancestor, Tristan Corvo.|Je suis à la recherche d'un morceau de clé. Il appartenait autrefois à votre ancêtre, Tristan Corvo.
I see. I'm afraid I can't help you. The key is gone.|Je vois. Je crains de ne pas pouvoir vous aider. La clé a disparu.
Gone?|Disparu ?
Yes gone. When my father passed the key down to me he told me that I must keep it safe no matter what. When the vampyres came to Port Phasmatys I buried it out in the swamps to stop them from getting it.|Oui, disparu. Lorsque mon père m'a transmis la clé, il m'a dit que je devais la garder en sécurité quoi qu'il arrive. Lorsque les vampires sont arrivés à Port Phasmatys, je l'ai enterrée dans les marais pour les empêcher de la récupérer.
But how do I get it back?|Mais comment puis-je la récupérer ?
You don't. The key is gone and it's safer that way. I never liked looking after that lump of metal anyway.|Vous ne pouvez pas. La clé a disparu et c'est mieux ainsi. Je n'ai jamais aimé m'occuper de ce morceau de métal de toute façon.
Metal?|De métal ?
Yes, a strange red metal.|Oui, d'un étrange métal rouge.
Hmm. I think I might know just the scientist to help me out with this. Time for me to visit Draynor Manor.|Hmm. Je pense connaître le scientifique qui pourrait m'aider. Il est temps pour moi de me rendre au manoir Draynor.
Oh nothing. I'd best be off, thank you for your time.|Oh, rien. Je ferais mieux d'y aller, merci de m'avoir accordé votre temps.
You again. You're not still after that key are you?|Encore vous. Vous n'êtes pas toujours à la recherche de cette clé, n'est-ce pas ?
Nope, just stopping by to say hello.|Non, je passe juste pour dire bonjour.
Well that was great. See you later.|Eh bien, c'était super. À plus tard.
This gnome lady appears to be singing ... [ sic ] to her toads.|Cette dame gnome semble chanter... [sic] à ses crapauds.
La La La, toadies in their holeys! .. [ sic ] Oh hello, I didn't notice you.|La La La, crapauds dans leurs trous ! ... [sic] Oh bonjour, je ne vous avais pas remarqué.
Hello, What [ sic ] do you do here?|Bonjour, que [sic] faites-vous ici ?
I look after the toads and worms. They are very useful in gnome cooking, don't you know.|Je m'occupe des crapauds et des vers. Ils sont très utiles dans la cuisine des gnomes, vous savez.
Does singing to the toads help them grow?|Chanter pour les crapauds les aide-t-il à grandir ?
Don't be silly, I just sing to pass the time while looking after them!|Ne soyez pas ridicule, je chante juste pour passer le temps pendant que je m'occupe d'eux !
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Sarble|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire/boisson commandé(s) par les gnomes] à Sarble.
Thank you kindly, you might want to grab some toads and worms while you are here.|Merci beaucoup, vous pouvez prendre quelques crapauds et vers pendant que vous êtes ici.
Welcome to my store, human! Are you interested in buying anything?|Bienvenue dans ma boutique, humain ! Vous souhaitez acheter quelque chose ?
Yes, I'm looking for some armour. Yes, I'm looking for some armour.|Oui, je cherche une armure. Oui, je cherche une armure.
Yes, I'm looking for some armour.|Oui, je cherche une armure.
Say, would you be interested in doing a little task for me?|Dites, seriez-vous intéressé par une petite tâche pour moi ?
What do you need me to do?|Que voulez-vous que je fasse ?
A special client has a little request for me. I will need [3/4/5] [item] in the next [15/20/25] minutes.|Un client spécial a une petite requête à me faire. J'aurai besoin de [3/4/5] [objet] dans les prochaines [15/20/25] minutes.
Right, I'll get you [3/4/5] [item] in the next [15/20/25] minutes. I can do that, yes.|D'accord, je vous trouverai [3/4/5] [objet] dans les [15/20/25] prochaines minutes. Je peux le faire, oui.
I don't have time for that, no.|Je n'ai pas le temps pour ça, non.
That's really unfortunate. I hope I can find someone else.|C'est vraiment dommage. J'espère que je trouverai quelqu'un d'autre.
I'm running a low on raw supplies at the moment. In the next [X] minutes, I need [X] [item]. Sounds agreeable?|Je suis à court de matières premières en ce moment. Dans les prochaines [X] minutes, j'ai besoin de [X] [objet]. Ça vous convient ?
Right, I'll get you [X] [item] in the next [X] minutes. I can do that, yes.|D'accord, je vous apporterai [X] [objet] dans les prochaines [X] minutes. Je peux le faire, oui.
How are you doing getting me my [X] [item]?|Comment ça se passe pour mon [X] [objet] ?
I don't want to look for them anymore.|Je ne veux plus les chercher.
Next time, can you decide on that in advance?|La prochaine fois, vous pouvez vous décider à l'avance ?
You've put me in a spot of trouble now. I suppose I'll find a way out though.|Tu m'as mis dans une situation délicate. Mais je trouverai bien une solution.
I'm still looking for them.|Je suis toujours en train de les chercher.
Good, good. Hurry back!|Bien, bien. Dépêche-toi de revenir !
Great, now the [X] minutes are up and you didn't get me [X] [item].|Super, les [X] minutes sont écoulées et tu ne m'as pas apporté [X] [objet].
Er, yeah, sorry...|Euh, oui, désolé...
I've brought you your [X] [item]!|Je t'ai apporté ton [X] [objet] !
Excellent, much appreciated!|Excellent, merci beaucoup !
Armour item request: Do you want me to pay you in gold or do you want me to show you how to fight properly in these?|Demande d'armure : voulez-vous que je vous paie en or ou que je vous montre comment vous battre correctement avec ça ?
Do you want me to pay you in gold or do you want me to show you how to fight properly in these?|Voulez-vous que je vous paie en or ou que je vous montre comment vous battre correctement avec ça ?
What's with the bucket on your head?|C'est quoi ce seau sur ta tête ?
If I can't see my enemies, they can't see me.|Si je ne vois pas mes ennemis, ils ne peuvent pas me voir.
Are you sure about that?|Tu en es sûr ?
Don't doubt me stranger. This pub will be mine.|Ne doute pas de moi, étranger. Ce pub sera à moi.
I hope you can flex your way to victory.|J'espère que tu sauras te frayer un chemin vers la victoire.
I think I heard Santa saying we aren't allowed things on your back in the games, by the way.|Au fait, je crois avoir entendu le Père Noël dire qu'on n'avait pas le droit de porter quoi que ce soit sur le dos pendant les jeux.
Does it look like I play by the rules?|Est-ce que j'ai l'air de respecter les règles ?
Uh...|Euh...
I make my own rules.|Je fais mes propres règles.
See: Transcript:Wanted! and Transcript:The Slug Menace|Voir : Transcription : Recherché ! et Transcription : La menace des limaces
Hello there. Do you want me to make some planks for you? I can make planks from wood, oak, teak and mahogany logs. Or would you like to buy some other housing supplies?|Bonjour. Voulez-vous que je vous fabrique des planches ? Je peux fabriquer des planches à partir de bois, de chêne, de teck et d'acajou. Ou souhaitez-vous acheter d'autres matériaux de construction ?
Yes, please make me some planks.|Oui, fabriquez-moi des planches, s'il vous plaît.
You'll need to bring me some more logs.|Vous devrez m'apporter d'autres bûches.
Those planks cost [X] coins. You don't have enough money for all of them.|Ces planches coûtent [X] pièces. Vous n'avez pas assez d'argent pour toutes les acheter.
Can I buy some housing supplies? Can I buy some housing supplies? Sawmill operator: Of course!|Puis-je acheter des matériaux de construction ? Puis-je acheter des matériaux de construction ? Opérateur de scierie : Bien sûr !
Can I buy some housing supplies?|Puis-je acheter des matériaux de construction ?
Well come back when you want some. You'll struggle to find quality planks anywhere but here!|Revenez quand vous en aurez besoin. Vous aurez du mal à trouver des planches de qualité ailleurs qu'ici !
Nilsal. Do you want me to make some planks for you? I can make planks from wood, oak, teak and mahogany logs. Or would you like to buy some other housing supplies?|Nilsal. Voulez-vous que je vous fabrique des planches ? Je peux fabriquer des planches à partir de bois, de chêne, de teck et d'acajou. Ou préférez-vous acheter d'autres matériaux de construction ?
Do you want me to make some planks for you? I can make planks from wood, oak, teak and mahogany logs. Or would you like to buy some other housing supplies?|Voulez-vous que je vous fabrique des planches ? Je peux fabriquer des planches à partir de bois, de chêne, de teck et d'acajou. Ou souhaitez-vous acheter d'autres matériaux de construction ?
I can make planks from wood, oak, teak and mahogany. I don't make planks from other woods as they're no good for making furniture.|Je peux fabriquer des planches à partir de bois, de chêne, de teck et d'acajou. Je ne fabrique pas de planches à partir d'autres essences de bois, car elles ne conviennent pas à la fabrication de meubles.
Wood and oak are all over the place, but teak and mahogany can only be found in a few places like Karamja and Etceteria.|Le bois et le chêne sont omniprésents, mais le teck et l'acajou ne se trouvent que dans quelques endroits, comme Karamja et Etceteria.
Well come back when you want some. You can't get good quality planks anywhere but here!|Revenez quand vous en aurez besoin. Vous ne trouverez des planches de bonne qualité qu'ici !
Hello stranger. Would you like me to tan any hides for you?|Bonjour, étranger. Souhaitez-vous que je tanne des peaux pour vous ?
Soft leather - 2 gp per hide Hard leather - 5 gp per hide Snakeskins - 25 gp per hide Dragon leather - 45 gp per hide.|Cuir souple - 2 po par peau Cuir dur - 5 po par peau Peaux de serpent - 25 po par peau Cuir de dragon - 45 po par peau.
Why are you so expensive? The tanner in Al-Kharid is almost half the price!|Pourquoi êtes-vous si cher ? Le tanneur d'Al-Kharid pratique des prix presque deux fois moins élevés !
Hey, I charge more because I'm worth it! I deal in bulk, and I work extremely quickly. You'll see for yourself!|Hé, je demande plus parce que je le vaux bien ! Je traite en gros et je travaille extrêmement vite. Vous verrez par vous-même !
You got a lot of hides you want tanning quickly? I'm your guy!|Vous avez beaucoup de peaux à tanner rapidement ? Je suis votre homme !
So you got hides for me to tan, or are you just gonna bust my chops about prices all day?|Alors, vous avez des peaux à me tanner, ou vous allez juste me casser les pieds avec vos prix toute la journée ?
Okay; you change your mind, you come see me. I'm your guy!|D'accord, si vous changez d'avis, venez me voir. Je suis votre homme !
No thanks, I haven't any hides.|Non merci, je n'ai pas de peaux.
Fair enough. I can't tan what you don't bring me.|C'est compréhensible. Je ne peux pas tanner ce que vous ne m'apportez pas.
The... the noise! Her voice in my head for so long, and now... silence! It's so loud! Please, we must leave!|Le... le bruit ! Sa voix dans ma tête depuis si longtemps, et maintenant... le silence ! C'est tellement bruyant ! S'il vous plaît, nous devons partir !
<missing>|<manquant>
We... opened the way. Now... go. Stop her! Please!|Nous... avons ouvert la voie. Maintenant... partez. Arrêtez-la ! S'il vous plaît !
'Ello matey! D'ya wanna buy some exciting new toys?|Salut, mon pote ! Tu veux acheter de nouveaux jouets super cool ?
No, toys are for kids.|Non, les jouets sont pour les enfants.
Let's have a look then. Scavvo's Rune Store opens|Allons voir quand même. Ouverture de la boutique de runes de Scavvo
Scavvo's Rune Store opens|Ouverture de la boutique de runes de Scavvo
Ooh, goody goody, toys! Ooh goody goody, toys! Scavvo's Rune Store opens|Ooh, youpi, des jouets ! Ooh youpi, des jouets ! Ouverture de la boutique de runes de Scavvo
Ooh goody goody, toys!|Ooh youpi, des jouets !
Why do you sell most rune armour but not platebodies?|Pourquoi vendez-vous principalement des armures runiques et pas d'armures de plates ?
Oh, you have to complete a special quest in order to wear rune platemail. You should talk to the Guildmaster downstairs about that.|Oh, tu dois accomplir une quête spéciale pour pouvoir porter une armure de plates runiques. Tu devrais en parler au maître de guilde en bas.
*sniff* They won't let me take an arrowhead as a souvenir.|*sniff* Ils ne me laissent pas prendre une pointe de flèche en souvenir.
I wonder what they're doing behind that rope.|Je me demande ce qu'ils font derrière cette corde.
Can you find my teacher? I need the toilet!|Tu peux trouver mon professeur ? J'ai besoin d'aller aux toilettes !
*cough* It's so dusty in here.|*tousse* Il y a tellement de poussière ici.
Teacher! Can we go to the Natural History exhibit now?|Professeur ! On peut aller voir l'exposition d'histoire naturelle maintenant ?
Maz...Zar...Za-mor-ak is bestest!|Maz... Zar... Za-mor-ak est le meilleur !
I wanna be an archaeologist when I grow up!|Je veux être archéologue quand je serai grand !
Yaaay! A day off school.|Youpi ! Un jour sans école.
Sada...Sram...Sa-ra-do-min is bestest!|Sada... Sram... Sa-ra-do-min est le meilleur !
Our orders are to guard this door and notify General Khazard of anyone or anything emerging from it. He has requested that our observations stretch to the Shadow Realm, which is where I come in.|Nous avons pour ordre de garder cette porte et d'avertir le général Khazard si quelqu'un ou quelque chose en sort. Il a demandé que nos observations s'étendent au Royaume des Ombres, et c'est là que j'interviens.
Now, I ask you not to disturb me further. Mine is a critical task.|Maintenant, je vous demande de ne plus me déranger. Ma tâche est cruciale.
Scrubfoot, are you okay?|Scrubfoot, ça va ?
Ugh... no. Scrubfoot can't move.|Euh... non. Scrubfoot ne peut pas bouger.
I'm sorry. Sledding is dangerous business.|Je suis désolé. La luge est une activité dangereuse.
That it is. It also dangerous business going back to generals without glowy flying things.|C'est vrai. C'est aussi dangereux de retourner voir les généraux sans objets volants lumineux.
Over by water there is crack in the wall.|Près de l'eau, il y a une fissure dans le mur.
Thanks. Will you make it out by yourself?|Merci. Tu vas y arriver tout seul ?
Scrubfoot needs a minute before moving.|Scrubfoot a besoin d'une minute avant de bouger.
What were you doing here?|Que faisais-tu ici ?
General Wartface send Scrubfoot to get green glowy flying things.|Général Wartface envoyer Scrubfoot chercher choses volantes vertes brillantes.
I guess you won't be able to get the green ones now.|Je suppose que tu ne pourras pas attraper les vertes maintenant.
It not matter. If Scrubfoot get green fireflies, General Bentnoze kick Scrubfoot. If not get green fireflies, General Wartface kick Scrubfoot.|Ce n'est pas grave. Si Scrubfoot attrape des lucioles vertes, le général Bentnoze donne un coup de pied à Scrubfoot. S'il n'attrape pas de lucioles vertes, le général Wartface donne un coup de pied à Scrubfoot.
Seems like you can't win with those generals. What if you got them both green and red?|On dirait que tu ne peux pas gagner avec ces généraux. Et si tu en attrapais des vertes et des rouges ?
Scrubfoot never tried that.|Scrubfoot n'a jamais essayé ça.
Scrubfoot busy. Must scrub generals' feet.|Scrubfoot est occupé. Il doit frotter les pieds des généraux.
The player is transported to Karamja.|Le joueur est transporté à Karamja.
Hello there. Looking to travel somewhere? We can take you to Port Sarim or Musa Point. It only costs 30 coins.|Bonjour. Vous souhaitez vous rendre quelque part ? Nous pouvons vous emmener à Port Sarim ou à Musa Point. Cela ne coûte que 30 pièces.
Hello there. Do you want to travel somewhere? We can take you to Musa Point for 15 coins, or if you prefer, for 30 coins we can drop you off in Port Sarim.|Bonjour. Vous souhaitez vous rendre quelque part ? Nous pouvons vous emmener à Musa Point pour 15 pièces, ou si vous préférez, pour 30 pièces, nous pouvons vous déposer à Port Sarim.
I'd like to go to Port Sarim.|Je voudrais aller à Port Sarim.
Nothing at all, you say? Yes, why not. Where would you like to go?|Rien du tout, dites-vous ? Oui, pourquoi pas. Où souhaitez-vous aller ?
You board the ship and sail to Port Sarim.|Vous montez à bord du navire et naviguez jusqu'à Port Sarim.
You board the ship and sail to Musa Point.|Vous montez à bord du navire et naviguez jusqu'à Musa Point.
Do you know where the ship to Kourend is?|Savez-vous où se trouve le navire pour Kourend ?
Veos' ship? I think it's on the northern dock.|Le navire de Veos ? Je pense qu'il est sur le quai nord.
Welcome, adventurer. Are you looking for a sublime staff? I'm afraid a little issue with some ents means I don't have any battlestaffs for sale, but other than that, I'm sure I'll have what you need.|Bienvenue, aventurier. Vous cherchez un bâton sublime ? J'ai bien peur qu'un petit problème avec certains ents m'empêche de vendre des bâtons de combat, mais à part ça, je suis sûr d'avoir ce qu'il vous faut.
What was the issue? Unfortunately, we had someone new handling the delivery and they accidently left the cart in the way of the ents. I think the ents must have then considered both the cart and its contents to be a gift for them. Player: They stole them? Sebamo: I wouldn't say stole. I just think they misunderstood why the cart had been left there. Player: Could you not ask for them back? Sebamo: I'm sure the courier tried, but I suspect the ents didn't really understand him. Sebamo: Anyway, would you like to buy a staff? Select an option I'll have a look. Player: I'll have a look. ( Sebamo's Sublime Staffs interface opens.) No thanks. Player: No thanks. Sebamo: Tetamo, iknami! I hope you change your mind soon!|Quel était le problème ? Malheureusement, nous avions un nouveau livreur qui a accidentellement laissé le chariot sur le chemin des Ents. Je pense que les Ents ont alors considéré le chariot et son contenu comme un cadeau qui leur était destiné. Joueur : Ils les ont volés ? Sebamo : Je ne dirais pas qu'ils les ont volés. Je pense simplement qu'ils ont mal compris pourquoi le chariot avait été laissé là. Joueur : Vous ne pourriez pas les demander en retour ? Sebamo : Je suis sûr que le coursier a essayé, mais je pense que les Ents ne l'ont pas vraiment compris. Sebamo : Quoi qu'il en soit, souhaitez-vous acheter un bâton ? Sélectionnez une option. Je vais jeter un œil. Joueur : Je vais jeter un œil. (L'interface Sublime Staffs de Sebamo s'ouvre.) Non merci. Joueur : Non merci. Sebamo : Tetamo, iknami ! J'espère que vous changerez bientôt d'avis !
They stole them?|Ils les ont volés ?
I wouldn't say stole. I just think they misunderstood why the cart had been left there.|Je ne dirais pas qu'ils les ont volés. Je pense simplement qu'ils ont mal compris pourquoi la charrette avait été laissée là.
Could you not ask for them back?|Tu ne pourrais pas leur demander de les rendre ?
I'm sure the courier tried, but I suspect the ents didn't really understand him.|Je suis sûr que le coursier a essayé, mais je pense que les Ents ne l'ont pas vraiment compris.
Anyway, would you like to buy a staff?|Quoi qu'il en soit, voudrais-tu acheter un bâton ?
No thanks. No thanks. Sebamo: Tetamo, iknami! I hope you change your mind soon!|Non merci. Non merci. Sebamo : Tetamo, iknami ! J'espère que tu changeras bientôt d'avis !
Tetamo, iknami! I hope you change your mind soon!|Tetamo, iknami ! J'espère que tu changeras bientôt d'avis !
I'm a security guard. Long ago I used to wander the world, teaching people how to protect themselves from security threats, and giving out books of advice.|Je suis agent de sécurité. Il y a longtemps, je parcourais le monde pour enseigner aux gens comment se protéger des menaces pour leur sécurité et leur distribuer des livres de conseils.
I've retired now. They tell me there's some flashy poser in a vampyre outfit doing my old job now, and even giving out prizes to people he thinks are worthy!|Je suis à la retraite maintenant. On me dit qu'un poseur tape-à-l'œil en costume de vampire fait maintenant mon ancien travail et distribue même des prix à ceux qu'il juge dignes !
In my day, people didn't need prizes for taking security seriously! Honestly, I don't know what's the matter with young people these days...|À mon époque, les gens n'avaient pas besoin de récompenses pour prendre la sécurité au sérieux ! Honnêtement, je ne sais pas ce qui ne va pas avec les jeunes d'aujourd'hui......
... but if fear of XP waste is what people need to make them protect themselves properly, I suppose that's how it'll have to be.|mais si la peur de perdre des XP est ce qu'il faut pour que les gens se protègent correctement, je suppose qu'il faudra s'en accommoder.
It's nice to meet someone who takes this stuff seriously! Alright, I'll have a look over your account...|C'est agréable de rencontrer quelqu'un qui prend ces choses au sérieux ! Très bien, je vais jeter un œil à votre compte...
Firstly, make sure you've upgraded to a Jagex Account to get the latest protection. Visit the RuneScape website and log in to update your Account settings.|Tout d'abord, assurez-vous d'avoir mis à niveau votre compte vers un compte Jagex afin de bénéficier de la dernière protection. Rendez-vous sur le site Web de RuneScape et connectez-vous pour mettre à jour les paramètres de votre compte.
Jagex Accounts protect you via two-factor authentication - anyone trying to steal your Jagex Account would need get past that second check too, rather than just learning your password.|Les comptes Jagex vous protègent grâce à une authentification à deux facteurs : toute personne qui tenterait de voler votre compte Jagex devrait également passer ce deuxième contrôle, et ne pas se contenter d'apprendre votre mot de passe.
For additional protection, you can use a mobile authenticator and backup codes too.|Pour une protection supplémentaire, vous pouvez également utiliser un authentificateur mobile et des codes de secours.
Make sure you keep your email account properly secure too, though - good email providers will offer two- factor authentication options.|Veillez également à bien sécuriser votre compte de messagerie électronique. Les bons fournisseurs de messagerie proposent des options d'authentification à deux facteurs.
Well, you're off to a good start - I see you have a Jagex Account, so you should have the latest protection.|Vous êtes sur la bonne voie. Je vois que vous avez un compte Jagex, vous devriez donc bénéficier de la dernière protection.
Aside from that, I see you don't have a Bank PIN. Next time you visit a bank, talk to a banker and ask to check your PIN settings.|Par ailleurs, je constate que vous n'avez pas de code PIN bancaire. La prochaine fois que vous vous rendrez à la banque, demandez à un employé de vérifier vos paramètres PIN.
Aside from that, I see you have a Bank PIN.|À part cela, je vois que vous avez un code PIN bancaire.
Here's a security book for you.|Voici un livret sur la sécurité.
Stay safe!|Restez prudent !
I buy and sell adventurer's equipment, do you want to trade?|J'achète et vends du matériel d'aventurier, voulez-vous faire un échange ?
Many greetings.|Bonjour à tous.
Remember, whenever you set out to do something, something else must be done first.|N'oubliez pas que chaque fois que vous vous lancez dans quelque chose, vous devez d'abord faire autre chose.
I seek knowledge and power!|Je recherche la connaissance et le pouvoir !
Knowledge comes from experience, power comes from battleaxes.|La connaissance vient de l'expérience, le pouvoir vient des haches de combat.
Browsing.|Je regarde.
What for?|Pour quoi faire ?
In a magic shop? Magical items, oddly enough.|Dans une boutique de magie ? Des objets magiques, curieusement.
Anything in particular?|Quelque chose en particulier ?
Whatever Highseer Vandra requires.|Tout ce dont la grande voyante Vandra a besoin.
Highseer Vandra?|La grande voyante Vandra ?
Enough questions. Leave me to browse in peace.|Assez de questions. Laissez-moi regarder tranquillement.
Excuse me.|Excusez-moi.
What is it, human?|Qu'y a-t-il, humain ?
What are you doing up here? It doesn't seem very safe.|Que faites-vous ici ? Cela ne semble pas très sûr.
On the contrary, it would not be safe if we were not up here!|Au contraire, ce ne serait pas sûr si nous n'étions pas ici !
You see, that creature up there has a powerful divine energy about it. That energy is used to protect itself and interfere with our own divine capabilities.|Vous voyez, cette créature là-haut dégage une puissante énergie divine. Cette énergie lui sert à se protéger et à interférer avec nos propres capacités divines.
Divine capabilities? You mean praying to the gods?|Capacités divines ? Vous voulez dire prier les dieux ?
Praying? Yes. To the gods? That is open to interpretation.|Prier ? Oui. Les dieux ? Cela reste ouvert à l'interprétation.
It is?|Vraiment ?
I do not have the time nor desire to explain the advanced concepts of theology to you, but you should know that the Dwarves of Cam Torum take a different approach to worship than your kind.|Je n'ai ni le temps ni l'envie de t'expliquer les concepts avancés de la théologie, mais tu dois savoir que les nains de Cam Torum ont une approche différente du culte par rapport à ton espèce.
Anyway, the point is that without experienced seers to aid you, you may find yourself unable to utilise your prayers as you normally would.|Quoi qu'il en soit, le fait est que sans l'aide de voyants expérimentés, tu pourrais te retrouver incapable d'utiliser tes prières comme tu le ferais normalement.
Interesting. So we need to work together to subdue this creature?|Intéressant. Nous devons donc travailler ensemble pour vaincre cette créature ?
Indeed, just follow our lead and you'll be fine... probably.|En effet, suivez simplement nos instructions et tout ira bien... probablement.
Great! I'm happy to help!|Super ! Je suis ravi de vous aider !
Good. If you have any further questions about your role here, speak to Taala.|Bien. Si vous avez d'autres questions concernant votre rôle ici, adressez-vous à Taala.
Could I trade some tomes in?|Puis-je échanger des grimoires ?
The player is prompted to input the amount of tomes they wish to trade in.|Le joueur est invité à saisir la quantité de grimoires qu'il souhaite échanger.
You can't trade in zero of an item.|Vous ne pouvez pas échanger zéro exemplaire d'un objet.
Trade in 1x Tome of earth (empty) for 250x soiled pages?|Échanger 1 grimoire de terre (vide) contre 250 pages souillées ?
You trade 1x Tome of earth (empty) for some soiled pages.|Vous échangez 1 grimoire de terre (vide) contre quelques pages souillées.
At the Hueycoatl's body: Let's make this beastie move! Seer: Block its attacks with your prayers! Seer: Let's convince that beastie to move! Seer: Let's go! Seer: Nicely done! Seer: Steady now!|Au niveau du corps du Hueycoatl : Faisons bouger cette bête ! Voyant : Bloquez ses attaques avec vos prières ! Voyant : Convainquons cette bête de bouger ! Voyant : Allons-y ! Voyant : Bien joué ! Voyant : Restez calme !
Let's make this beastie move!|Faisons bouger cette bête !
Block its attacks with your prayers!|Bloquez ses attaques avec vos prières !
Let's convince that beastie to move!|Convainquons cette bête de bouger !
Nicely done!|Bien joué !
Steady now!|Restez calme maintenant !
At the Hueycoatl's head: We need to charge all of the pillars using our prayers! Seer: Keep praying to charge the pillars! Seer: Keep praying to bolster your strength! Seer: Excellent! The pillars are boosting your strength! Seer: Well done! The power of the pillars is yours!|À la tête du Hueycoatl : Nous devons charger tous les piliers à l'aide de nos prières ! Voyant : Continuez à prier pour charger les piliers ! Voyant : Continuez à prier pour renforcer votre force ! Voyant : Excellent ! Les piliers renforcent votre force ! Voyant : Bien joué ! Le pouvoir des piliers est à vous !
We need to charge all of the pillars using our prayers!|Nous devons charger tous les piliers à l'aide de nos prières !
Keep praying to charge the pillars!|Continuez à prier pour charger les piliers !
Keep praying to bolster your strength!|Continuez à prier pour renforcer votre force !
Excellent! The pillars are boosting your strength!|Excellent ! Les piliers augmentent votre force !
Well done! The power of the pillars is yours!|Bravo ! Le pouvoir des piliers est à vous !
When the tail phase starts: It's shielded itself! You need to break its concentration! Seer: Watch out for its slam! Seer: Go for the tail! It's a weakspot!|Quand la phase de la queue commence : Il s'est protégé ! Vous devez briser sa concentration ! Voyant : Attention à son coup ! Voyant : Visez la queue ! C'est son point faible !
It's shielded itself! You need to break its concentration!|Il s'est protégé ! Vous devez briser sa concentration !
Watch out for its slam!|Méfiez-vous de ses coups !
Go for the tail! It's a weakspot!|Visez la queue ! C'est son point faible !
When the final phase starts: Well done! Now, let's weaken it a little more! Seer: We did it! Well done!|Lorsque la phase finale commence : Bravo ! Maintenant, affaiblissons-le un peu plus ! Voyant : Nous avons réussi ! Bravo !
Well done! Now, let's weaken it a little more!|Bravo ! Maintenant, affaiblissons-le un peu plus !
We did it! Well done!|Nous avons réussi ! Bravo !
When the Hueycoatl awakens: Oof!|Lorsque Hueycoatl se réveille : Ouf !
Oof!|Ouf !
Forgive me, my child, but I have little time to talk. There is always plenty of Ranul's work to be done here in the Colosseum.|Pardonne-moi, mon enfant, mais j'ai peu de temps pour parler. Il y a toujours beaucoup de travail à faire ici, au Colisée.
Can you tell me a bit about your people?|Peux-tu me parler un peu de ton peuple ?
Ok. Like what?|D'accord. Comme quoi ?
How about the values of the Moon clan!|Que dirais-tu des valeurs du clan de la Lune ?
Let me see... We value knowledge of self because it is this that gives us our strength! It is most important!|Voyons voir... Nous accordons de l'importance à la connaissance de soi, car c'est elle qui nous donne notre force ! C'est le plus important !
Well... I know things about myself. I know I like hot chocolate!|Eh bien... Je sais des choses sur moi-même. Je sais que j'aime le chocolat chaud !
I was meaning something a little deeper than that. We also like to see someone listen. You know how they say a wise man listens?|Je voulais dire quelque chose d'un peu plus profond que ça. Nous aimons aussi voir quelqu'un qui écoute. Tu sais ce qu'on dit, qu'un homme sage écoute ?....
....|....
Did you hear me?|Tu m'as entendu ?....
.... I'm listening.|Je t'écoute.
Most wise.|Très sage.
The player is teleported to Rellekka.|Le joueur est téléporté à Rellekka.
You're not Osman. Who are you?|Vous n'êtes pas Osman. Qui êtes-vous ?
My name is Selim. Osman is currently on a diplomatic visit. I expect to be filling in for him for the forseeable future.|Je m'appelle Selim. Osman est actuellement en visite diplomatique. Je pense le remplacer dans un avenir proche.
Okay... But where is he really?|D'accord... Mais où est-il vraiment ?
I have told you all that I can.|Je vous ai dit tout ce que je pouvais.
But who should I take my sq'irk juice to now?|Mais à qui dois-je apporter mon jus de sq'irk maintenant ?
I am partial to that juice myself. I will happily take any off your hands.|J'aime beaucoup ce jus moi-même. Je serai ravi de vous en débarrasser.
Now, do you need something?|Bon, avez-vous besoin de quelque chose ?
Could you sell me another Keris?|Pourriez-vous me vendre un autre Keris ?
Where do I get sq'irks?|Où puis-je trouver des sq'irks ?
How should I squeeze the fruit?|Comment dois-je presser le fruit ?
Is there a reward for getting these sq'irks?|Y a-t-il une récompense pour avoir trouvé ces sq'irks ?
What's so good about sq'irk juice?|Qu'est-ce que le jus de sq'irk a de si bon ?
I should go.|Je dois y aller.
Thank you very much. If you get some more sq'irks be sure to come back.|Merci beaucoup. Si vous trouvez d'autres sq'irks, n'hésitez pas à revenir.
Of course. What would you like to know?|Bien sûr. Que voulez-vous savoir ?
There is a sorceress near the south eastern edge of Al Kharid who grows them. She used to be friends with Osman, but they fell out.|Il y a une sorcière près de la limite sud-est d'Al Kharid qui en cultive. Elle était autrefois amie avec Osman, mais ils se sont disputés.
I don't know. All I know is she won't give us any more fruit.|Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c'est qu'elle ne nous donnera plus de fruits.
Her garden has remained hidden even from Osman. I believe it must be hidden by magical means.|Son jardin est resté caché, même à Osman. Je pense qu'il doit être dissimulé par des moyens magiques.
I see. And why can't you do this yourself?|Je vois. Et pourquoi ne pouvez-vous pas le faire vous-même ?
My work requires that I remain here.|Mon travail m'oblige à rester ici.
Okay. This should be an interesting task.|D'accord. Cela devrait être une tâche intéressante.
Use a pestle and mortar. Make sure you have an empty glass with you to collect the juice.|Utilisez un pilon et un mortier. Assurez-vous d'avoir un verre vide avec vous pour recueillir le jus.
Of course. I'll train you in the art of Thieving for your troubles.|Bien sûr. Je t'apprendrai l'art du vol pour te remercier de tes efforts.
It is a sweet nectar for a thief or spy. It makes light fingers lighter, fleet feet flightier and comes in four different colours for those who are easily amused.|C'est un nectar sucré pour les voleurs et les espions. Il rend les doigts agiles encore plus agiles, les pieds rapides encore plus rapides, et il existe en quatre couleurs différentes pour ceux qui aiment s'amuser.
Selim starts salivating at the thought of sq'irk juice.|Selim commence à saliver à l'idée du jus de sq'irk.
It only holds power over those with poor self-control. Something which I have an abundance of.|Il n'a d'emprise que sur ceux qui ont un mauvais contrôle de soi. Ce qui n'est pas mon cas.
Would you like a dagger or a partisan?|Préférez-vous une dague ou une partisane ?
A dagger.|Une dague.
That will be 20,000 coins.|Cela vous coûtera 20 000 pièces.
I'll take one.|Je vais en prendre une.
Actually, I don't seem to have enough money on me.|En fait, je ne semble pas avoir assez d'argent sur moi.
Selim hands you a Keris dagger in exchange for 20,000 coins.|Selim vous remet un poignard Keris en échange de 20 000 pièces.
Well you know where I am if you reconsider.|Eh bien, vous savez où me trouver si vous changez d'avis.
A partisan.|Une hallebarde.
That will be 60,000 coins.|Cela vous fera 60 000 pièces.
Selim hands you a Keris partisan in exchange for 60,000 coins.|Selim vous remet une hallebarde Keris en échange de 60 000 pièces.
Hello [ sic ]|Bonjour [sic]
Hello Bwana. Are you interested in buying a ticket for the 'Lady of the Waves'?|Bonjour Bwana. Êtes-vous intéressé par l'achat d'un billet pour le « Lady of the Waves » ?
Yes, that sounds great!|Oui, ça me semble parfait !
Sorry Bwana, you don't have enough money. Come back when you have 25 coins.|Désolé Bwana, vous n'avez pas assez d'argent. Revenez quand vous aurez 25 pièces.
Great, nice doing business with you.|Super, ravi d'avoir fait affaire avec vous.
Fair enough Bwana, let me know if you change your mind.|Très bien Bwana, faites-moi savoir si vous changez d'avis.
It's a ship that can take you to either Port Sarim or Port Khazard. The ship lies west of Shilo Village and south of Cairn Island. The tickets cost 25 coins. Would you like to purchase a ticket Bwana?|C'est un navire qui peut vous emmener soit à Port Sarim, soit à Port Khazard. Le navire se trouve à l'ouest du village de Shilo et au sud de l'île de Cairn. Les billets coûtent 25 pièces. Souhaitez-vous acheter un billet, Bwana ?
This is not typically possible, because accessing Seravel requires completion of Shilo Village.|Ce n'est généralement pas possible, car pour accéder à Seravel, il faut avoir terminé le village de Shilo.
I want to see you sweat soldier! Soldier: Yes sir!|Je veux vous voir transpirer, soldat ! Soldat : Oui, monsieur !
I want to see you sweat soldier!|Je veux vous voir transpirer, soldat !
Put your back into it soldier! Soldier: Yes sir!|Mettez-y tout votre cœur, soldat ! Soldat : Oui, monsieur !
Put your back into it soldier!|Mettez-y tout votre cœur, soldat !
That dummy is the enemy. Kill it! Soldier: Yes sir!|Ce mannequin est l'ennemi. Tuez-le ! Soldat : Oui, monsieur !
That dummy is the enemy. Kill it!|Ce mannequin est l'ennemi. Tuez-le !
Keep it up soldier! Soldier: Yes sir!|Continuez comme ça, soldat ! Soldat : Oui, monsieur !
Keep it up soldier!|Continuez comme ça, soldat !
Good work soldier! Soldier: Yes sir!|Bon travail, soldat ! Soldat : Oui, monsieur !
Good work soldier!|Bon travail, soldat !
You're not out for a sunday stroll soldier! Soldier: Yes sir!|Tu n'es pas là pour te promener, soldat ! Soldat : Oui, monsieur !
You're not out for a sunday stroll soldier!|Tu n'es pas là pour te promener, soldat !
Work it! Soldier: Yes sir!|Travaille ! Soldat : Oui, monsieur !
Work it!|Travaille !
My daughter can hit harder than that! Soldier: Yes sir!|Ma fille frappe plus fort que ça ! Soldat : Oui, monsieur !
My daughter can hit harder than that!|Ma fille frappe plus fort que ça !
Push it! Soldier: Yes sir!|Pousse ! Soldat : Oui, monsieur !
Push it!|Pousse !
Well done soldier! Soldier: Yes sir!|Bien joué, soldat ! Soldat : Oui, monsieur !
Well done soldier!|Bien joué, soldat !
Not a lot.|Pas grand-chose.
That's a big chasm you're standing by.|C'est un grand gouffre à côté duquel vous vous tenez.
What did you think of the coronation?|Qu'avez-vous pensé du couronnement ?
Pretty good.|Plutôt bien.
That's a nice looking axe. Is it heavy?|C'est une belle hache. Elle est lourde ?
Thanks. Not really.|Merci. Pas vraiment.
Interested in doing any trading?|Vous êtes intéressé par un échange ?
I've got everything I need.|J'ai tout ce dont j'ai besoin.
I have vital information pertaining to the cult of Yama. I have vital information pertaining to the cult of Yama. Sergeant: You should speak to the lieutenant. Player: That's it! Sergeant: What? Player: Why don't you want to talk to me! Sergeant: I'm confused. Player: I've been trying to make conversation with you and I feel like I'm getting nowhere. Sergeant: I'm sorry. I didn't mean to make you feel that way. I'm not a very chatty person. Sergeant: Your feelings are valid, and you deserve to be heard. That said, it might be good to examine your reaction. Player: Thank you. What do you mean? Sergeant: Would you agree that people aren't under any obligation to talk to anyone else? Player: I suppose so. Sergeant: With us, it was just a misunderstanding. With somebody else, you might have been pushing a boundary. Sergeant: It risks coming off as having a bit of a 'main character' complex. Player: That's a fair point. Thank you for explaining it in that way. Sergeant: No problem. Have a good day, friend.|J'ai des informations cruciales concernant le culte de Yama. J'ai des informations cruciales concernant le culte de Yama. Sergent : Vous devriez en parler au lieutenant. Joueur : C'est ça ! Sergent : Quoi ? Joueur : Pourquoi vous ne voulez pas me parler ? Sergent : Je ne comprends pas. Joueur : J'ai essayé d'engager la conversation avec vous, mais j'ai l'impression de tourner en rond. Sergent : Je suis désolé. Je ne voulais pas vous donner cette impression. Je ne suis pas quelqu'un de très bavard. Sergent : Vos sentiments sont légitimes, et vous méritez d'être entendu. Cela dit, il serait peut-être bon d'examiner votre réaction. Joueur : Merci. Que voulez-vous dire ? Sergent : Êtes-vous d'accord pour dire que les gens ne sont pas obligés de parler à qui que ce soit ? Joueur : Je suppose que oui. Sergent : Dans notre cas, il s'agissait simplement d'un malentendu. Avec quelqu'un d'autre, vous auriez peut-être dépassé les limites. Sergent : Vous risquez de passer pour quelqu'un qui souffre d'un complexe du « personnage principal ». Joueur : C'est vrai. Merci de m'avoir expliqué cela. Sergent : De rien. Passez une bonne journée, mon ami.
I have vital information pertaining to the cult of Yama.|J'ai des informations cruciales concernant le culte de Yama.
You should speak to the lieutenant.|Vous devriez en parler au lieutenant.
Why don't you want to talk to me!|Pourquoi vous ne voulez pas me parler ?
I'm confused.|Je ne comprends pas.
I've been trying to make conversation with you and I feel like I'm getting nowhere.|J'ai essayé d'engager la conversation avec vous, mais j'ai l'impression de n'arriver à rien.
I'm sorry. I didn't mean to make you feel that way. I'm not a very chatty person.|Je suis désolé. Je ne voulais pas vous donner cette impression. Je ne suis pas très bavard.
Your feelings are valid, and you deserve to be heard. That said, it might be good to examine your reaction.|Vos sentiments sont légitimes, et vous méritez d'être entendu. Cela dit, il serait peut-être bon d'examiner votre réaction.
Thank you. What do you mean?|Merci. Que voulez-vous dire ?
Would you agree that people aren't under any obligation to talk to anyone else?|Êtes-vous d'accord pour dire que les gens ne sont pas obligés de parler à qui que ce soit ?
With us, it was just a misunderstanding. With somebody else, you might have been pushing a boundary.|Dans notre cas, il s'agissait simplement d'un malentendu. Avec quelqu'un d'autre, vous auriez peut-être dépassé les limites.
It risks coming off as having a bit of a 'main character' complex.|Tu risques de passer pour quelqu'un qui a un complexe du « personnage principal ».
That's a fair point. Thank you for explaining it in that way.|C'est vrai. Merci de m'avoir expliqué ça.
No problem. Have a good day, friend.|De rien. Bonne journée, mon ami.
Hello. Everything well?|Bonjour. Tout va bien ?
Hello. Yes, thank you.|Bonjour. Oui, merci.
Private [player name], atten-SHUN! You've been recommended for my corps. Do you think you can be the best?|Soldat [nom du joueur], garde-à-vous ! Vous avez été recommandé pour rejoindre mon corps d'armée. Pensez-vous pouvoir être le meilleur ?
Player is teleported to the Drill Demon training area.|Le joueur est téléporté vers la zone d'entraînement du Drill Demon.
Move yourself, Private! Follow my orders and you may, just may, leave here in a fit state for my corps!|Bougez-vous, soldat ! Suivez mes ordres et vous pourrez, peut-être, quitter cet endroit en état de rejoindre mon corps d'armée !
I haven't given you the order yet, worm!|Je ne vous ai pas encore donné l'ordre, vermisseau !
I want to see you on that mat doing star jumps, private!|Je veux vous voir sur ce tapis en train de faire des sauts en étoile, soldat !
Go on this mat and do some star jumps!|Allez sur ce tapis et faites des sauts en étoile !
Pathetic. Get out of here then.|Pathétique. Sortez d'ici alors.
Drop and give me push ups on that mat, private!|À terre et faites-moi des pompes sur ce tapis, soldat !
Go to this mat and do some push ups!|Allez sur ce tapis et faites des pompes !
Get yourself over there and jog on that mat, private!|Allez là-bas et courez sur ce tapis, soldat !
Go to this mat and jog on the spot!|Allez sur ce tapis et courez sur place !
Get on that mat and give me sit ups, private!|Allez sur ce tapis et faites-moi des abdos, soldat !
Go to this mat and do some sit ups!|Va sur ce tapis et fais des abdos !
Well I'll be, you actually did it, Private. Now take this and get out of my sight.|Eh bien, je n'en reviens pas, tu l'as fait, soldat. Maintenant, prends ça et disparais de ma vue.
The player is teleported back to their original position.|Le joueur est téléporté à sa position initiale.
Wrong exercise, worm! Drop and give me push ups on that mat, private!|Mauvais exercice, vermisseau ! À terre et fais-moi des pompes sur ce tapis, soldat !
Wrong exercise, worm! I want to see you on that mat doing star jumps, private!|Mauvais exercice, vermisseau ! Je veux te voir sur ce tapis en train de faire des sauts en étoile, soldat !
Go to this mat and do some star jumps!|Va sur ce tapis et fais des sauts en étoile !
Wrong exercise, worm! Get on that mat and give me sit ups, private!|Mauvais exercice, vermisseau ! Allez sur ce tapis et faites des abdos, soldat !
Wrong exercise, worm! Get yourself over there and jog on that mat, private!|Mauvais exercice, vermisseau ! Allez là-bas et faites du jogging sur ce tapis, soldat !
As you were, soldier.|Repos, soldat.
Upon spawning in for the player: Private [player name], atten-SHUN!|Lorsque le joueur apparaît : Soldat [nom du joueur], garde-à-vous !
Private [player name], atten-SHUN!|Soldat [nom du joueur], garde-à-vous !
Stop day-dreaming, Private [player name]!|Arrêtez de rêvasser, soldat [nom du joueur] !
Get your rear in gear, Private [player name]!|Bougez-vous, soldat [nom du joueur] !
I want you for my corps, Private [player name]!|Je vous veux dans mon corps d'armée, soldat [nom du joueur] !
I want you for my corps, Private [player name]!|Je veux que tu rejoignes mon corps d'armée, soldat [nom du joueur] !
We're here to keep the farmers safe from the lizardmen.|Nous sommes ici pour protéger les fermiers des hommes-lézards.
There's not many of you though.|Mais vous n'êtes pas nombreux.
Luckily the lizardmen have been focusing their efforts elsewhere. They haven't tried to come up here yet.|Heureusement, les hommes-lézards concentrent leurs efforts ailleurs. Ils n'ont pas encore essayé de venir ici.
If they do, we can quickly call in reinforcements if required.|S'ils le font, nous pourrons rapidement appeler des renforts si nécessaire.
I see. Well I'd better let you get on then.|Je vois. Eh bien, je vais vous laisser continuer.
Adventurer, if you're looking to head back in there, I'd suggest you reconsider.|Aventurier, si vous envisagez d'y retourner, je vous suggère d'y réfléchir à deux fois.
There is a horror within that has already claimed the lives of some of our soldiers.|Il y a là-bas une horreur qui a déjà coûté la vie à certains de nos soldats.
Horror? What horror?|Une horreur ? Quelle horreur ?
A nightmare that should not exist. A phantom of the beast that Jhallan took the form of. General Khazard called it a muspah.|Un cauchemar qui ne devrait pas exister. Un fantôme de la bête dont Jhallan a pris la forme. Le général Khazard l'a appelé un muspah.
A phantom? So it's not actually real?|Un fantôme ? Donc ce n'est pas réel ?
It is, and it isn't. Truth be told, I don't fully understand it myself. General Khazard called it a remnant of dark energy. Raw magic released from the prison that has taken form.|À la fois oui et non. À vrai dire, je ne comprends pas tout moi-même. Le général Khazard l'a qualifié de vestige d'énergie noire. De la magie brute libérée de sa prison qui a pris forme.
All I know is that whatever it is, real or otherwise, it's very dangerous.|Tout ce que je sais, c'est que quoi que ce soit, réel ou non, c'est très dangereux.
So I can't go in?|Je ne peux donc pas y aller ?
I won't stop you, but if it all goes wrong, don't expect me to come and save you either.|Je ne t'en empêcherai pas, mais si ça tourne mal, ne compte pas sur moi pour venir te sauver.
I'll keep that in mind. Thanks for the information.|Je m'en souviendrai. Merci pour ces informations.
Be on your guard, adventurer. This place is dangerous.|Sois sur tes gardes, aventurier. Cet endroit est dangereux.
Ah, hello! Isn't it a wonderful day?|Ah, bonjour ! N'est-ce pas une journée magnifique ?
You seem happy.|Tu as l'air heureux.
And why wouldn't I be? I'm part of the best fighting force in the world! The Shayzien Army!|Et pourquoi ne le serais-je pas ? Je fais partie de la meilleure force de combat au monde ! L'armée Shayzien !
The best?|La meilleure ?
So the Shayzien Army has no weaknesses at all?|L'armée Shayzien n'a donc aucune faiblesse ?
Well... I suppose we don't really have any magical capabilities. That's more an Arceuus thing. Though of course, they're mostly pacifists. Apparently they didn't even properly fight in the War of the Five Houses.|Eh bien... Je suppose que nous n'avons pas vraiment de capacités magiques. C'est plutôt le domaine d'Arceuus. Mais bien sûr, ce sont pour la plupart des pacifistes. Apparemment, ils n'ont même pas vraiment combattu pendant la guerre des Cinq Maisons.
Still, I guess 'War of the Four Houses while House Arceuus watched' isn't as catchy a name.|Mais bon, je suppose que « la guerre des Quatre Maisons sous le regard de la Maison Arceuus » n'est pas un nom aussi accrocheur.
Right... But apart from magic, the Shayzien Army has no weaknesses?|D'accord... Mais à part la magie, l'armée Shayzien n'a aucune faiblesse ?
Well... we are just an army. We don't have a navy, so can't really deal with any threats at sea. Lady Piscarilius is meant to be in charge of the Kourend Navy. Problem is, it doesn't actually exist.|Eh bien... nous ne sommes qu'une armée. Nous n'avons pas de marine, donc nous ne pouvons pas vraiment faire face aux menaces venues de la mer. Lady Piscarilius est censée être responsable de la marine de Kourend. Le problème, c'est qu'elle n'existe pas vraiment.
Lady Piscarilius has little interest in that sort of thing. Lord Shayzien wants to establish a Shayzien Navy instead, but there's a lot of pushback from the rest of the kingdom.|Lady Piscarilius ne s'intéresse guère à ce genre de choses. Lord Shayzien souhaite plutôt créer une marine Shayzien, mais le reste du royaume s'y oppose fortement.
They worry about Shayzien having too much power. It does mean we'll have big problems against any enemy navy, but on their heads be it I suppose.|Ils craignent que Shayzien n'ait trop de pouvoir. Cela signifie que nous aurons de gros problèmes face à toute marine ennemie, mais c'est leur problème, je suppose.
Anyway, apart from those minor issues, the Shayzien Army has absolutely no weaknesses!|Quoi qu'il en soit, mis à part ces petits problèmes, l'armée Shayzien n'a absolument aucune faiblesse !
If you say so. See you later.|Si vous le dites. À plus tard.
Hi there; what is this room?|Bonjour, c'est quoi cette pièce ?
Glad you asked. The first thing you will notice on trying to enter the room is that you will be asked to choose either the Attacker, Defender, Collector, Healer or 'any' role.|Je suis content que tu poses la question. La première chose que tu remarqueras en essayant d'entrer dans la pièce, c'est qu'on te demandera de choisir entre les rôles d'attaquant, de défenseur, de collecteur, de guérisseur ou « n'importe quel » rôle.
Okay. I'm following so far.|D'accord. Je te suis jusqu'ici.
Well, the idea with this room is that we will set up a game for you, choosing some other people from within the room. If there are enough players around we will start a game for you.|Eh bien, l'idée de cette salle est que nous allons mettre en place un jeu pour toi, en choisissant d'autres personnes dans la salle. S'il y a suffisamment de joueurs, nous commencerons une partie pour toi.
I see. So I just have to wait around for a game?|Je vois. Je n'ai donc qu'à attendre qu'une partie commence ?
If you want, or you can look around the other rooms and see if there is anyone waiting around.|Si vous voulez, ou vous pouvez jeter un œil dans les autres salles et voir s'il y a quelqu'un qui attend.
Good to see you, adventurer. Hope everything is going well for you out there.|Ravi de vous voir, aventurier. J'espère que tout va bien pour vous.
Not bad, thanks.|Pas mal, merci.
Glad to hear it. Did you end up travelling to Varlamore?|Je suis ravi de l'entendre. Avez-vous fini par vous rendre à Varlamore ?
Prince Itzla said that one of his people would meet you just outside the eastern gates. Might be worth heading over there.|Le prince Itzla a dit qu'un de ses hommes vous attendrait juste à l'extérieur des portes est. Ça vaut peut-être le coup d'aller voir.
I might just do that. Thanks!|Je vais peut-être faire ça. Merci !
Not that it makes much difference but my name's Sergiu. Like all the other survivors here, I just try to make do and get through each day at a time.|Ça ne change pas grand-chose, mais je m'appelle Sergiu. Comme tous les autres survivants ici, j'essaie juste de m'en sortir et de vivre au jour le jour.
Not as far as I know, we have some basic amenities now which is so very useful, we're all incredibly grateful to you.|Pas que je sache, nous disposons désormais de quelques équipements de base qui nous sont très utiles, nous vous en sommes tous extrêmement reconnaissants.
I'm not sure I should be here. Maybe all this was a bad idea.|Je ne suis pas sûr de devoir être ici. Peut-être que tout cela était une mauvaise idée.
I want to help... I want to believe... I really do! It's just all so intimidating...|Je veux aider... Je veux croire... Vraiment ! Mais tout cela est tellement intimidant...
I'm sure it will be fine.|Je suis sûr que tout ira bien.
I hope so.|Je l'espère.
Look, I'd better not talk. I'll get in trouble.|Écoute, je ferais mieux de ne pas parler. Je vais avoir des ennuis.
If you want someone to show you round the castle ask Eohric, the Head Servant.|Si tu veux que quelqu'un te fasse visiter le château, demande à Eohric, le majordome en chef.
I need help, I've been kidnapped by an evil cat!|J'ai besoin d'aide, j'ai été kidnappé par un chat maléfique !
Meow! Errr... I c-c-c-can't help you... He'll kill us all!|Miaou ! Euh... Je ne peux pas t'aider... Il va tous nous tuer !
Now you listen to me! He's just a little cat! There must be something I can do!|Écoute-moi bien ! Ce n'est qu'un petit chat ! Il doit y avoir quelque chose que je peux faire !
F-f-f-fish... give him the f-f-f-fish he likes and he might f- f-f-fall asleep.|Du poisson... donne-lui le poisson qu'il aime et il s'endormira peut-être.
Look... over t-t-there! That fishing spot c-c-contains the f-f-f-fish he likes.|Regarde... là-bas ! Ce lieu de pêche contient le poisson qu'il aime.
A cutscene starts, showing where to catch the fish that Evil Bob likes.|Une cinématique commence, montrant où attraper le poisson qu'Evil Bob aime.
Evil Bob has fallen asleep, come quickly!|Evil Bob s'est endormi, viens vite !
Come? Come where?|Aller ? Aller où ?
Away from this place! To Gielinor!|Loin d'ici ! À Gielinor !
You go, [player name], I don't belong there... I belong here, in ScapeRune. This is the only place I can ever go...|Va-t'en, [nom du joueur], je n'ai pas ma place là-bas... Ma place est ici, à ScapeRune. C'est le seul endroit où je peux aller...
But I love you!|Mais je t'aime !
Our love can never be, sweet [player name].|Notre amour ne pourra jamais exister, ma douce [nom du joueur].
Go now! Go, and don't look back!|Va-t'en maintenant ! Va-t'en et ne te retourne pas !
Oh, alright then, I'll be off! See you around!|Oh, très bien, je m'en vais ! À bientôt !
Meow!!!|Miaou !!!
What? Why are you meowing?|Quoi ? Pourquoi miaules-tu ?
I mean... L-l-l-leave me alone!|Je veux dire... L-l-l-laisse-moi tranquille !
I just want to talk to you, that's all.|Je veux juste te parler, c'est tout.
No, he's insane! He'll kill us all! Like he killed the others!|Non, il est fou ! Il va tous nous tuer ! Comme il a tué les autres !
Evil Bob is sleeping! You can escape!|Evil Bob dort ! Tu peux t'échapper !
Escape? Escape where?|Fuir ? Fuir où ?
No, Evil Bob will track us down eventually and when he does...|Non, Evil Bob finira par nous retrouver et quand il le fera...
No, I dare not leave this place.|Non, je n'ose pas quitter cet endroit.
Suit yourself then.|Comme tu veux, alors.
Nilsal, my child. I imagine you're hoping for word on our plans for rescuing Itzla. I'm afraid nothing has been decided yet, but once that changes, I am sure you will have a part to play.|Nilsal, mon enfant. J'imagine que tu espères avoir des nouvelles de nos plans pour sauver Itzla. Je crains que rien n'ait encore été décidé, mais dès que cela changera, je suis sûr que tu auras un rôle à jouer.
Player : I see. Thank you, Servius.|Joueur : Je vois. Merci, Servius.
Do not lose heart, my child. May the sun light your way.|Ne perds pas courage, mon enfant. Que le soleil éclaire ton chemin.
M'arnin'....going to milk me cowsies!|Bonjour... je vais traire mes vaches !
What are you?|Qui es-tu ?
You can see me!?|Tu peux me voir ?
No matter. This creature will soon be corrupted and then I will finally have a pawn of my own to manipulate in this world!|Peu importe. Cette créature sera bientôt corrompue et j'aurai enfin un pion à manipuler dans ce monde !
So... Sorry for killing you?|Alors... désolé de t'avoir tué ?
Insolent human! You have merely delayed my return to this world. I will find another puppet soon...|Humain insolent ! Tu n'as fait que retarder mon retour dans ce monde. Je trouverai bientôt une autre marionnette...
Yeah Yeah, world domination, that's great and all but do you see that altar you cursed? Could you undo that? I'd like to use it for training down here.|Oui, oui, la domination du monde, c'est génial, mais tu vois cet autel que tu as maudit ? Tu pourrais défaire ça ? J'aimerais l'utiliser pour m'entraîner ici.
Ha!Ha!Ha! You are bold adventurer, but this altar will remain a lingering memento of your decision to challenge me!|Ha ! Ha ! Ha ! Tu es un aventurier audacieux, mais cet autel restera un souvenir tenace de ta décision de me défier !
I am the void in the universe. I am the answer to all things that cry out for destruction. I am the destroyer of worlds. I am the darkness that swallows the light. Ally to...|Je suis le vide dans l'univers. Je suis la réponse à tout ce qui réclame la destruction. Je suis le destructeur des mondes. Je suis l'obscurité qui engloutit la lumière. Allié de...
BEGONE!|DISPARAIS !
Ay yer big elephant! Yer've caught me, to be sure! What would an elephant like yer be wanting wid ol' Shamus then?|Hé, gros éléphant ! Tu m'as attrapé, c'est sûr ! Qu'est-ce qu'un éléphant comme toi peut bien vouloir à vieux Shamus ?
Well you'll have to be catchin' me again when yer are, elephant!|Eh bien, tu devras m'attraper à nouveau quand tu seras prêt, éléphant !
The leprechaun magically disappears.|Le lutin disparaît comme par magie.
Hey! Yer big elephant! Don't go choppin' down me house, now!|Hé ! Gros éléphant ! Ne détruis pas ma maison !
Greetings [player name]. Welcome you are in the test of combat.|Bonjour [nom du joueur]. Bienvenue dans le test de combat.
What do I do here?|Que dois-je faire ici ?
A spare suit of plate armour need you will. Full helm, plate leggings and platebody yes? Placing it in the centre of the magical machines you will be doing. KA- POOF! The armour, it attacks most furiously as if|Tu auras besoin d'une armure de plates de rechange. Un casque intégral, des jambières et une cuirasse, c'est ça ? Vous devrez la placer au centre des machines magiques. KA- POOF ! L'armure attaque avec férocité, comme si elle était vivante !
alive! Kill it you must, yes.|Vous devez la tuer, oui.
So I use a full set of plate armour on the centre plate of the machines and it will animate it? Then I have to kill my own armour... how bizarre!|Donc, j'utilise une armure complète sur la plaque centrale des machines et cela l'animera ? Ensuite, je dois tuer ma propre armure... C'est bizarre !
Yes. It is as you are saying. For this earn tokens you will. Also gain experience in combat you will. Trained long and hard here have I.|Oui. C'est comme vous le dites. Pour cela, vous gagnerez des jetons. Vous gagnerez également de l'expérience au combat. Je me suis entraîné longtemps et durement ici.
You're not from around here are you...?|Vous n'êtes pas d'ici, n'est-ce pas... ?
It is as you say.|C'est comme vous le dites.
So will I lose my armour?|Alors, vais-je perdre mon armure ?
Lose armour you will if damaged too much it becomes. Rare this is, but still possible. If kill you the armour does, also lose armour you will.|Vous perdrez votre armure si elle est trop endommagée. C'est rare, mais cela reste possible. Si l'armure vous tue, vous perdrez également votre armure.
So, occasionally I might lose a bit because it's being bashed about and I'll obviously lose it if I die... that it?|Donc, je pourrais en perdre un peu de temps en temps parce qu'elle est malmenée, et je la perdrai évidemment si je meurs... c'est ça ?
Where do the machines come from?|D'où viennent les machines ?
Make them I did, with magics.|Je les ai fabriquées, grâce à la magie.
Magic, in the Warrior's Guild?|De la magie, dans la guilde des guerriers ?
A skilled warrior also am I. Harrallak mistakes does not make. Potential in my invention he sees and opportunity grasps.|Je suis également un guerrier chevronné. Harrallak ne commet pas d'erreurs. Il voit le potentiel de mon invention et saisit l'opportunité.
I see, so you made the magical machines and Harrallak saw how they could be used in the guild to train warrior's combat... interesting. Harrallak certainly is an intelligent guy.|Je vois, vous avez donc fabriqué ces machines magiques et Harrallak a compris comment elles pouvaient être utilisées dans la guilde pour entraîner les guerriers au combat... Intéressant. Harrallak est certainement un homme intelligent.
No space you have carry them for.|Tu n'as pas assez de place pour les transporter.
Right, I need space in my pack for them. I'll be back!|C'est vrai, j'ai besoin de place dans mon sac pour les mettre. Je reviens !
Yes yes! Earned you have [number] token[s]!|Oui, oui ! Tu as gagné [nombre] jetons !
No tokens earned have you. In training activities participate you must.|Tu n'as gagné aucun jeton. Tu dois participer aux activités d'entraînement.
Okay, I'll go see what I can find to do around here to earn some tokens.|D'accord, je vais voir ce que je peux trouver à faire ici pour gagner des jetons.
Health be with you travelling.|Que la santé t'accompagne dans ton voyage.
My armour disappeared!|Mon armure a disparu !
Correct you are. Not killed it was. Collected your armour I did.|Tu as raison. Elle n'a pas été détruite. J'ai récupéré ton armure.
Excellent, may I have it so I can try the machine again?|Excellent, puis-je la récupérer pour réessayer la machine ?
Space you will need in your pack.|Tu auras besoin de place dans ton sac.
Okay, I'll go make some room in my inventory and come back.|D'accord, je vais faire de la place dans mon inventaire et je reviens.
Plain full plate armour in those machines only you may use, of appropriate materials. When other items used, bad things happen, yes!|Tu ne peux utiliser que des armures complètes simples, fabriquées avec des matériaux appropriés, dans ces machines. Si tu utilises d'autres objets, il arrivera des choses désagréables, oui !
Okay, so I can only use plain full plate armour of appropriate materials, no trimmed armour or unusual kit?|D'accord, je ne peux donc utiliser que des armures complètes simples faites de matériaux appropriés, pas d'armures ornées ou d'équipements inhabituels ?
Those things which cannot be seen, perceive them.|Perçois les choses qui ne peuvent être vues.
Do nothing which is of no use.|Ne fais rien qui soit inutile.
Think not dishonestly.|Ne pense pas de manière malhonnête.
The Way in training is.|La Voie réside dans l'entraînement.
Gain and loss between you must distinguish.|Tu dois distinguer le gain et la perte.
Trifles pay attention even to.|Prête attention même aux détails insignifiants.
Way of the warrior this is.|Telle est la Voie du guerrier.
Acquainted with every art become.|Familiarise-toi avec tous les arts.
Ways of all professions know you.|Connais les voies de toutes les professions.
Judgment and understanding for everything develop you must.|Tu dois développer ton jugement et ta compréhension pour tout.
Hello effendi, I am Shantay.|Bonjour effendi, je suis Shantay.
I see you're new. Please read the billboard poster before going into the desert. It'll give yer details on the dangers you can face.|Je vois que vous êtes nouveau. Veuillez lire l'affiche avant de vous rendre dans le désert. Elle vous donnera des détails sur les dangers auxquels vous pourriez être confronté.
There is a heartbroken mother just past the gates and in the desert. Her name is Irena and she mourns her lost daughter. Such a shame.|Il y a une mère au cœur brisé juste après les portes, dans le désert. Elle s'appelle Irena et pleure la perte de sa fille. C'est vraiment triste.
Hello again friend. Please read the billboard poster before going into the desert. It'll give yer details on the dangers you can face.|Bonjour à nouveau, mon ami. Veuillez lire le panneau d'affichage avant de vous rendre dans le désert. Il vous donnera des détails sur les dangers auxquels vous pourriez être confronté.
This is the pass of Shantay. I guard this area with my men. I am responsible for keeping this pass open and repaired.|Voici le col de Shantay. Je garde cette zone avec mes hommes. Je suis chargé de maintenir ce col ouvert et en bon état.
My men and I prevent outlaws from getting out of the desert. And we stop the inexperienced from a dry death in the sands. Which would you say you were?|Mes hommes et moi empêchons les hors-la-loi de sortir du désert. Et nous empêchons les inexpérimentés de mourir de soif dans les sables. Lequel des deux êtes-vous ?
I am definitely an outlaw, prepare to die! I am definitely an outlaw, prepare to die! Shantay: Ha, very funny..... Shantay: Guards arrest [him/her]! The guards arrest you and place you in the jail. The player is put in the Shantay Pass jail. Shantay: You'll have to stay in there until you pay the fine of five gold pieces. Do you want to pay now?|Je suis définitivement un hors-la-loi, préparez-vous à mourir ! Je suis définitivement un hors-la-loi, préparez-vous à mourir ! Shantay : Ha, très drôle... Shantay : Gardes, arrêtez-le/la ! Les gardes vous arrêtent et vous placent en prison. Le joueur est mis en prison dans le col de Shantay. Shantay : Vous devrez rester là jusqu'à ce que vous payiez l'amende de cinq pièces d'or. Voulez-vous payer maintenant ?
I am definitely an outlaw, prepare to die!|Je suis sans aucun doute un hors-la-loi, préparez-vous à mourir !
Ha, very funny.....|Ha, très drôle...
Guards arrest [him/her]!|Gardes, arrêtez-le/la !
The guards arrest you and place you in the jail.|Les gardes vous arrêtent et vous mettent en prison.
The player is put in the Shantay Pass jail.|Le joueur est mis en prison dans le col de Shantay.
You'll have to stay in there until you pay the fine of five gold pieces. Do you want to pay now?|Vous devrez y rester jusqu'à ce que vous payiez l'amende de cinq pièces d'or. Voulez-vous payer maintenant ?
Yes, okay.|Oui, d'accord.
Good, I see that you have come to your senses.|Bien, je vois que vous avez repris vos esprits.
Great Effendi, now please try to keep the peace.|Très bien Effendi, essayez maintenant de maintenir la paix.
You hand over five gold pieces to Shantay.|Vous remettez cinq pièces d'or à Shantay.
Shantay unlocks the door to the cell.|Shantay déverrouille la porte de la cellule.
You don't have that kind of cash on you I see.|Je vois que vous n'avez pas cette somme sur vous.
You are to be transported to a maximum security prison in Port Sarim.|Vous allez être transféré dans une prison de haute sécurité à Port Sarim.
I hope you've learnt an important lesson from this.|J'espère que vous en tirerez une leçon importante.
I would transport you to a maximum security prison in Port Sarim. However since you haven't unlocked access to Asgarnia consider yourself lucky.|Je vous transférerais bien dans une prison de haute sécurité à Port Sarim, mais comme vous n'avez pas débloqué l'accès à Asgarnia, considérez-vous comme chanceux.
But perhaps you have some in your bank? Or would you prefer the maximum security prison in Port Sarim.|Mais peut-être en avez-vous dans votre banque ? Ou préférez-vous la prison de haute sécurité à Port Sarim ?
Which is it going to be?|Qu'en est-il ?
I'll pay the fine. I'll pay the fine. Shantay: Okay then..., you'll need access to your bank.|Je vais payer l'amende. Je vais payer l'amende. Shantay : Très bien... Vous devrez accéder à votre banque.
I'll pay the fine.|Je vais payer l'amende.
Okay then..., you'll need access to your bank.|Très bien... Vous devrez accéder à votre banque.
No thanks, you're not having my money.|Non merci, vous n'aurez pas mon argent.
Very well, I grow tired of you, you'll be taken to a new jail in Port Sarim.|Très bien, vous m'ennuyez, vous serez transféré dans une nouvelle prison à Port Sarim.
The player is transported to the "Maximum security prison" in Port Sarim.|Le joueur est transporté à la « prison de haute sécurité » de Port Sarim.
You have a choice. You can either pay five gold pieces or... You can be transported to a maximum security prison in Port Sarim.|Vous avez le choix. Vous pouvez soit payer cinq pièces d'or, soit... Vous pouvez être transporté à la prison de haute sécurité de Port Sarim.
Will you pay the five gold pieces?|Allez-vous payer les cinq pièces d'or ?
You find yourself in a prison.|Vous vous retrouvez dans une prison.
I am a little inexperienced.|Je manque un peu d'expérience.
Can I recommend that you purchase a full waterskin and a knife! These items will no doubt save your life. A waterskin will keep water from evaporating in the desert.|Puis-je vous recommander d'acheter une outre pleine d'eau et un couteau ? Ces objets vous sauveront sans aucun doute la vie. Une outre empêchera l'eau de s'évaporer dans le désert.
And a keen woodsman with a knife can extract the juice from a cactus. Before you go into the desert, it's advisable to wear desert clothes. It's very hot in the desert and you'll surely cook if you wear armour.|Et un bûcheron habile muni d'un couteau pourra extraire le jus d'un cactus. Avant de vous rendre dans le désert, il est conseillé de porter des vêtements adaptés. Il fait très chaud dans le désert et vous cuirez à coup sûr si vous portez une armure.
To keep the pass bandit free, we charge a small toll of five gold pieces. You can buy a desert pass from me, just ask me to open the shop. You can also use our free banking services by clicking on the chest.|Pour que le col reste exempt de bandits, nous demandons un petit péage de cinq pièces d'or. Vous pouvez m'acheter un laissez-passer pour le désert, il suffit de me demander d'ouvrir la boutique. Vous pouvez également utiliser nos services bancaires gratuits en cliquant sur le coffre.
Can I see what you have to sell please?|Puis-je voir ce que vous avez à vendre, s'il vous plaît ?
I must be going.|Je dois y aller.
Why do I have to pay to go into the desert?|Pourquoi dois-je payer pour entrer dans le désert ?
Effendi, you insult me! I am not interested in making a profit from you! I merely seek to cover my expenses in keeping this pass open.|Effendi, vous m'insultez ! Je ne cherche pas à tirer profit de vous ! Je cherche simplement à couvrir mes dépenses pour maintenir ce passage ouvert.
There is repair work to carry out and also the men's wages to consider. For the paltry sum of 5 Gold pieces, I think we offer a great service.|Il y a des réparations à effectuer et il faut également tenir compte du salaire des hommes. Pour la modique somme de 5 pièces d'or, je pense que nous offrons un excellent service.
Er, neither, I'm an adventurer.|Euh, ni l'un ni l'autre, je suis un aventurier.
Great, I have just the thing for the desert adventurer. I sell desert clothes which will keep you cool in the heat of the desert. I also sell waterskins so that you won't die in the desert.|Parfait, j'ai exactement ce qu'il faut pour les aventuriers du désert. Je vends des vêtements adaptés au désert qui vous permettront de rester au frais dans la chaleur du désert. Je vends également des outres à eau pour que vous ne mouriez pas de soif dans le désert.
A waterskin and a knife help you survive from the juice of a cactus. Use the chest to store your items, we'll take them to the bank. It's hot in the desert, you'll bake in all that armour.|Une outre et un couteau vous aideront à survivre grâce au jus d'un cactus. Utilisez le coffre pour ranger vos objets, nous les emmènerons à la banque. Il fait chaud dans le désert, vous allez cuire dans toute cette armure.
To keep the pass open we ask for 5 gold pieces. And we give you a Shantay Pass, just ask to see what I sell to buy one.|Pour garder le col ouvert, nous demandons 5 pièces d'or. Et nous vous donnons un laissez-passer Shantay, il suffit de demander à voir ce que je vends pour en acheter un.
You should be in jail! Well, no doubt the authorities in Port Sarim know what they're doing. But if you get into any more trouble, you'll be stuck back in jail.|Vous devriez être en prison ! Eh bien, les autorités de Port Sarim savent sans doute ce qu'elles font. Mais si vous vous attirez d'autres ennuis, vous vous retrouverez à nouveau en prison.
Can I see what you have to sell please? Can I see what you have to sell please? Shantay: Absolutely Effendi!|Puis-je voir ce que vous avez à vendre, s'il vous plaît ? Puis-je voir ce que vous avez à vendre, s'il vous plaît ? Shantay : Absolument, Effendi !
Absolutely Effendi!|Absolument, Effendi !
So long...|À bientôt...
I want to buy a Shantay pass for 5 gold coins.|Je veux acheter un Shantay Pass pour 5 pièces d'or.
Sorry effendi, I can't offer this service right now.|Désolé Effendi, je ne peux pas vous offrir ce service pour le moment.
Sorry friend, the Shantay Pass is 5 gold coins. You don't seem to have enough money!|Désolé mon ami, le Shantay Pass coûte 5 pièces d'or. Vous ne semblez pas avoir assez d'argent !
Sorry friend, you'll need more inventory space to buy a pass.|Désolé mon ami, vous aurez besoin de plus d'espace dans votre inventaire pour acheter un pass.
You purchase a Shantay Pass.|Vous achetez un Shantay Pass.
The door is locked.|La porte est verrouillée.
Shantay saunters over to talk with you.|Shantay s'approche pour vous parler.
If you want to be let out, you have to pay a fine of five gold. Do you want to pay now?|Si vous voulez sortir, vous devez payer une amende de cinq pièces d'or. Voulez-vous payer maintenant ?
Go talk to Shantay. I'm on duty and I don't have time to talk to the likes of you!|Allez parler à Shantay. Je suis en service et je n'ai pas le temps de parler à des gens comme vous !
Hello there! What can I do for you?|Bonjour ! Que puis-je faire pour vous ?
I'd like to go into the desert please.|Je voudrais aller dans le désert, s'il vous plaît.
You'll need a Shantay pass to go through the gate into the desert. See Shantay, he'll sell you one for a very reasonable price.|Vous aurez besoin d'un laissez-passer Shantay pour franchir la porte et entrer dans le désert. Allez voir Shantay, il vous en vendra un à un prix très raisonnable.
Okay then, have a nice day.|Très bien, passez une bonne journée.
Why is there a Shantay Pass here?|Pourquoi y a-t-il un laissez-passer Shantay ici ?
There's been an influx of new business to these ruins. Shantay sent us out here to make some money.|Il y a eu un afflux de nouvelles affaires dans ces ruines. Shantay nous a envoyés ici pour gagner de l'argent.
Shantay once told me that he's not interested in profit!|Shantay m'a dit un jour qu'il ne s'intéressait pas au profit !
Have you seen the state of this place? We're helping to provide vital repair costs to the people!|Avez-vous vu l'état de cet endroit ? Nous aidons à financer les réparations indispensables pour les habitants !
Not really our fault if they spend their cut on fancy outfits!|Ce n'est pas vraiment de notre faute s'ils dépensent leur part dans des tenues fantaisistes !
Safe travels, friend.|Bon voyage, mon ami.
I want to buy a Shantay pass for 5 gold coins.|Je veux acheter un laissez-passer Shantay pour 5 pièces d'or.
Can I see what you have to sell please Can I see what you have to sell please? Shantay Guard: Absolutely, friend.|Puis-je voir ce que vous avez à vendre, s'il vous plaît ? Puis-je voir ce que vous avez à vendre, s'il vous plaît ? Garde de Shantay : Bien sûr, mon ami.
Absolutely, friend.|Bien sûr, mon ami.
I's not doing a great deal now Bwana, as I'm no spring chicken. I do my fair share around the village bwana, though, I could tell you a thing or two about the jungle slashing.|Je ne fais pas grand-chose maintenant, Bwana, car je ne suis plus tout jeune. Mais je fais ma part dans le village, Bwana, et je pourrais vous donner quelques conseils sur la façon de se frayer un chemin dans la jungle.
Ok, tell me about jungle slashing!|D'accord, parle-moi du défrichage de la jungle !
Ok Bwana, I will! To begin with you'll need a machete in order to hack your way through the jungle. There are some better gem edged weapons which you may be able to purchase from Gabooty.|D'accord, Bwana, je vais te le dire ! Pour commencer, tu auras besoin d'une machette pour te frayer un chemin à travers la jungle. Il existe des armes à lame en gemme de meilleure qualité que tu peux acheter chez Gabooty.
Safta Doc makes them for him. You should be aware that hacking away at the jungle is not without its dangers though Bwana. Many times you may find some scary creatures lurking inside.|C'est Safta Doc qui les fabrique pour lui. Tu dois savoir que le défrichage de la jungle n'est pas sans danger, Bwana. Tu trouveras souvent des créatures effrayantes qui s'y cachent.
What sort of creatures?|Quel genre de créatures ?
Ok, to start with there are spiders! These are pretty tough but if you defeat it, you can get a good meal from it, if you know how to cook it that is. My wife cooks them to a turn - Mmmm, delicious.|Bon, pour commencer, il y a les araignées ! Elles sont assez coriaces, mais si vous les battez, vous pouvez en tirer un bon repas, à condition de savoir les cuisiner. Ma femme les cuisine à la perfection - Mmmm, délicieux.
Ok go on!|Bon, continuez !
Yes Bwana, of course. Then there are snakes...these are dangerous because they're poisonous - so be prepared! However, they're not without their uses. A bush snake is large enough to have a useful hide.|Oui Bwana, bien sûr. Ensuite, il y a les serpents... Ils sont dangereux car ils sont venimeux - alors soyez prêt ! Cependant, ils ont aussi leur utilité. Un serpent des buissons est assez gros pour fournir une peau utile.
Once the hide is tanned you get a snakeskin and you're able to make things from it, the same way that mainlanders use normal leather! However, it's actually still quite small.|Une fois la peau tannée, vous obtenez une peau de serpent et vous pouvez fabriquer des objets avec, de la même manière que les continentaux utilisent le cuir normal ! Cependant, elle est en réalité assez petite.
You may need several skins in order to make something useful.|Vous aurez peut-être besoin de plusieurs peaux pour fabriquer quelque chose d'utile.
Hmm, sounds interesting!|Hmm, ça a l'air intéressant !
Then there are giant mosquitoes bwana, they're fast and agile. You'll need to be quick if you're to hit them at all! However, it certainly does train your reactions. They're not very tough, just difficult to hit.|Il y a aussi des moustiques géants, bwana, ils sont rapides et agiles. Il faut être vif pour les attraper ! Mais cela permet d'entraîner ses réflexes. Ils ne sont pas très résistants, juste difficiles à attraper.
I also believe that their proboscis is useful in someway, I believe Timfraku's sons sometimes use them for hunting.|Je crois aussi que leur trompe est utile d'une certaine manière, je crois que les fils de Timfraku s'en servent parfois pour chasser.
Ok, that sounds helpful...anything else?|D'accord, cela semble utile... autre chose ?
Yes Bwana, much much more! What next...Oh yes, the tribesmen...you've probably seen them scouting around the village, sometimes sneaking inside the enclosure to steal our chickens!|Oui Bwana, beaucoup plus ! Quoi d'autre... Ah oui, les membres de la tribu... Vous les avez probablement vus rôder autour du village, parfois se faufiler à l'intérieur de l'enclos pour voler nos poulets !
They sometimes hide in the jungle bushes waiting for an opportunity to strike when we least expect it! Take care Bwana, these treacherous jungle natives use poison on their spears!|Ils se cachent parfois dans les buissons de la jungle, attendant une occasion de frapper quand on s'y attend le moins ! Faites attention Bwana, ces indigènes perfides de la jungle utilisent du poison sur leurs lances !
Right Ok, good advice... 'poison on spears....' Anything else I should know about?|D'accord, bon conseil... « Du poison sur les lances...... » Y a-t-il autre chose que je devrais savoir ?
Yes Bwana... and this is serious... The jungle is very ancient and many unspeakable acts have been witnessed on these lands. Bizarre supernatural curses were placed on criminals and then they were buried alive!|Oui, Bwana... et c'est grave... La jungle est très ancienne et de nombreux actes innommables ont été commis sur ces terres. Des malédictions surnaturelles bizarres ont été jetées sur des criminels, qui ont ensuite été enterrés vivants !
These strange creatures have the curse of the Broodoo on them! They'll rise from their grave with their heads in their chests and move like crazy spirits of the afterlife.|Ces étranges créatures sont victimes de la malédiction du Broodoo ! Elles se lèvent de leur tombe, la tête dans la poitrine, et se déplacent comme des esprits fous de l'au-delà.
If they're disturbed they will attack anything in the area with their magical abilities! They suffer little from being attacked as they seem to be protected by some form of defence.|Si elles sont dérangées, elles attaqueront tout ce qui se trouve dans les environs avec leurs pouvoirs magiques ! Elles ne souffrent guère lorsqu'elles sont attaquées, car elles semblent protégées par une sorte de défense.
However... it is said that the means of their death provides the clue to their destruction. So far three distinct Broodoo have been identified. The Broodoo with a green hued skin is said to have died from poison.|Cependant... on dit que la cause de leur mort fournit l'indice pour les détruire. Jusqu'à présent, trois Broodoo distincts ont été identifiés. On dit que le Broodoo à la peau verte est mort empoisonné.
There is a broodoo of yellow hue and a pale skinned broodoo, but little is known of these two!|Il existe un Broodoo de couleur jaune et un Broodoo à la peau pâle, mais on sait peu de choses à leur sujet !
Erk! Well that sounds pretty scary!|Euh... Ça a l'air plutôt effrayant !
Yes Bwana...|Oui, Bwana...
Ok, thanks a lot....|D'accord, merci beaucoup...
Wait Bwana, there's more!|Attendez, Bwana, il y a autre chose !
More... Blimey! Ok carry on...|Autre chose... Bon sang ! D'accord, continuez...
Some of the local villagers have found strange plants which grow here-abouts. If you cut away at the jungle and find one, it's considered a blessing, though the useful part of the plant is usually buried underground.|Certains villageois ont trouvé d'étranges plantes qui poussent dans les environs. Si vous dégagez la jungle et en trouvez une, c'est considéré comme une bénédiction, bien que la partie utile de la plante soit généralement enfouie sous terre.
And also, you may find an uncommon rock type which is impregnated with mineral wealth! Well that concludes all the help I can give you regarding the jungle in Tai Bwo Wannai!|Vous pourriez également trouver un type de roche rare imprégnée de richesses minérales ! Voilà, c'est tout ce que je peux vous dire au sujet de la jungle de Tai Bwo Wannai !
I have to say, that's quite a lot of information...thanks very much!|Je dois dire que ça fait beaucoup d'informations... merci beaucoup !
You're more than welcome bwana!|De rien, bwana !
Oh hello there, I'm an architect.|Bonjour, je suis architecte.
So sorry, too busy at the moment.|Désolé, je suis trop occupé pour le moment.
Great! Since working on that statue, everyone wants a miniature - very handy for business!|Super ! Depuis que j'ai travaillé sur cette statue, tout le monde veut une miniature, ce qui est très pratique pour les affaires !
Quiet! I'm here observing the lizardmen shamans, [ sic ] try not to blow my cover.|Silence ! Je suis ici pour observer les chamans hommes-lézards, [sic] essayez de ne pas me démasquer.
You don't seem to be hiding very well.|Tu ne sembles pas très doué pour te cacher.
As if you could do better!|Comme si tu pouvais faire mieux !
Do you know how many lizardmen I've killed?|Sais-tu combien de hommes-lézards j'ai tués ?
The Shayzien records say you've killed [#] lizardmen since they began tracking your kills. [#] were lizardman shamans.|Les archives de Shayzien indiquent que tu as tué [#] hommes-lézards depuis qu'ils ont commencé à recenser tes victimes. [#] étaient des chamans hommes-lézards.
Quiet! I'm here observing the lizardmen shamans [ sic ] , try not to blow my cover.|Silence ! Je suis ici pour observer les chamans hommes-lézards [sic], essaie de ne pas compromettre ma couverture.
Riiiight, anyways, can I attack these lizardmen shaman? [ sic ]|D'accord, bon, je peux attaquer ces chamans hommes-lézards ? [sic]
Absolutely not! Do you want to get me killed? Now get out of here and stop trying to blow my cover!|Absolument pas ! Tu veux me faire tuer ? Maintenant, va-t'en d'ici et arrête de compromettre ma couverture !
Well I don't like the idea of you risking my cover. You are trusted by the Shayzien people though, so I suppose you can. Just be careful.|Je n'aime pas l'idée que tu compromettes ma couverture. Mais les Shayzien te font confiance, donc je suppose que tu peux le faire. Fais juste attention.
Baa!|Baa !
That's a sheep...I think. I can't talk to sheep.|C'est un mouton... je crois. Je ne peux pas parler aux moutons.
The... whatever it is... manages to get away from you!|La... chose, quelle qu'elle soit, parvient à vous échapper !
I can't speak to the penguins when I'm not in my disguise.|Je ne peux pas parler aux pingouins quand je ne suis pas déguisé.
Hello, I've just finished composing my latest poem. Would you like to hear it?|Bonjour, je viens de terminer mon dernier poème. Voulez-vous l'entendre ?
Excellent! The humans [ sic ] an aficionado! Make yourself comfortable and I'll begin...|Excellent ! Les humains [sic] sont des aficionados ! Installez-vous confortablement et je vais commencer...
Twinkle, twinkle little egg Wouldn't you like to grow some legs? [ sic ] And run around, on grass so green arguing with the milk and cream.|Brille, brille petit œuf, tu ne voudrais pas avoir des pattes ? [sic] Et courir, sur l'herbe si verte, en discutant avec le lait et la crème.
T'was brillig and the slithey toathes Did gyre and gimbol in the wabe All mimsy were the borrowgroves And the mome raths outgrabe.|C'était brillant et les dents glissantes tournaient et virevoltaient dans la prairie. Tous les bosquets étaient mimsy et les mome raths outgrabe.
Sometimes this conversation will be followed by: That's not even your poem, you idiotic, animated ball of wool! Sheep: How now foolish cow? Do you read poetry, instead of pulling a plow? Cow: I'm not talking to you any more, you're nasty. Sheep: Oh no! Cow's not talking to me! Sheep: Do I look like I care?|Parfois, cette conversation sera suivie de : Ce n'est même pas ton poème, espèce d'idiote, boule de laine animée ! Mouton : Comment ça va, vache stupide ? Tu lis de la poésie au lieu de tirer la charrue ? Vache : Je ne te parle plus, tu es méchant. Mouton : Oh non ! La vache ne me parle plus ! Mouton : Est-ce que j'ai l'air de m'en soucier ?
That's not even your poem, you idiotic, animated ball of wool!|Ce n'est même pas ton poème, espèce d'idiote, boule de laine animée !
How now foolish cow? Do you read poetry, instead of pulling a plow?|Qu'y a-t-il, vache stupide ? Tu lis de la poésie au lieu de tirer la charrue ?
I'm not talking to you any more, you're nasty.|Je ne te parle plus, tu es méchante.
Oh no! Cow's not talking to me!|Oh non ! La vache ne me parle plus !
Do I look like I care?|Est-ce que j'ai l'air de m'en soucier ?
I wish I was a cow My life would be so simple I could lie around just eating grass And wonder if I was a pimple.|J'aimerais être une vache Ma vie serait si simple Je pourrais rester allongée à manger de l'herbe Et me demander si je suis un bouton.
Sometimes this conversation will be followed by: Hahaha, I don't think! Sheep: Well I thought it was funny.|Parfois, cette conversation est suivie de : « Ha ha ha, je ne pense pas ! Mouton : Eh bien, je trouvais ça drôle.
Hahaha, I don't think!|Ha ha ha, je ne pense pas !
Well I thought it was funny.|Eh bien, je trouvais ça drôle.
How goes it, blade of grass? I'm glad you're not any thinner You should invite your friends around So I can have my dinner!|Comment ça va, brin d'herbe ? Je suis content que tu ne sois pas plus maigre. Tu devrais inviter tes amis pour que je puisse dîner !
Huh, the cow's right. You humans have absolutely no understanding of art!|Eh bien, la vache a raison. Vous, les humains, vous ne comprenez absolument rien à l'art !
You show the certificate to the sheep.|Tu montres le certificat au mouton.
The humans found some symbols And doesn't know what they mean So now it's cross-examining me And spoiling my routine!|Les humains ont trouvé des symboles Et ne savent pas ce qu'ils signifient Alors maintenant, ils me font passer un interrogatoire Et gâchent ma routine !
You give me a hair-cut and then expect me to talk to you? I think not!|Tu me coupes les cheveux et tu t'attends à ce que je te parle ? Je ne pense pas !
Hey, who're you?|Hé, qui es-tu ?
I'm Sherlock, master of clues and challenges.|Je suis Sherlock, maître des indices et des défis.
Clues and challenges?|Des indices et des défis ?
If you find a scroll that requires my attention, bring it to me and I shall handle it.|Si vous trouvez un parchemin qui requiert mon attention, apportez-le-moi et je m'en occuperai.
I will! but...|Je le ferai ! Mais...
You're not wearing a shirt?|Vous ne portez pas de chemise ?
Yeah, no shirt Sherlock.....|Oui, pas de chemise Sherlock...
Ah, just what I was looking for. I have a challenge for you. If you complete it, I'll give you something.|Ah, c'est exactement ce que je cherchais. J'ai un défi à te proposer. Si tu le réussis, je te donnerai quelque chose.
You have completed your elite/master level challenge!|Tu as réussi ton défi de niveau élite/maître !
Fantastic! Here, have this.|Fantastique ! Tiens, prends ça.
That's nice, but.... I don't really need one of those.|C'est sympa, mais... Je n'en ai pas vraiment besoin.
Welcome to the Cloak and Stagger! Anything I can get you?|Bienvenue au Cloak and Stagger ! Je peux vous servir ?
I'd like to order a drink, please. I'd like to order a drink, please. Sheryl: Of course, what would you like?|Je voudrais commander un verre, s'il vous plaît. Je voudrais commander un verre, s'il vous plaît. Sheryl : Bien sûr, que désirez-vous ?
Greetings adventurer.|Salutations, aventurier.
What's with all the shields?|C'est quoi tous ces boucliers ?
Although archers like myself like to keep distance from our enemies, it's always good to have a bit of protection.|Même si les archers comme moi préfèrent garder leurs distances avec leurs ennemis, il est toujours bon d'avoir un peu de protection.
Very sensible! Did you make these yourself?|Très judicieux ! Les avez-vous fabriqués vous-même ?
I am a bit of a craftsman, I indeed made all these shields.|Je suis un peu artisan, j'ai en effet fabriqué tous ces boucliers.
How do you make them?|Comment les fabriquez-vous ?
It's very simple! First you'll need to be skilled in crafting and fletching, the exact details you can find in your skill guide.|C'est très simple ! Vous devez d'abord être doué en artisanat et en fabrication d'arcs, vous trouverez les détails exacts dans votre guide des compétences.
For every shield, you'll require some tools! A knife for fletching the wood and a hammer for crafting the shield.|Pour chaque bouclier, vous aurez besoin de quelques outils ! Un couteau pour tailler le bois et un marteau pour fabriquer le bouclier.
As for resources, you'll need 2 logs, 2 pieces of tanned leather and 15 nails.|En ce qui concerne les ressources, vous aurez besoin de 2 bûches, 2 morceaux de cuir tanné et 15 clous.
Where can I find out more information about the resources needed?|Où puis-je trouver plus d'informations sur les ressources nécessaires ?
I have a flyer! It details all the shields and the resources needed for them.|J'ai un prospectus ! Il détaille tous les boucliers et les ressources nécessaires à leur fabrication.
May I have a resource flyer?|Puis-je avoir un prospectus sur les ressources ?
Of course! The more you know, the better!|Bien sûr ! Plus vous en savez, mieux c'est !
The Shield Master hands you 'Leather Shields - Resource information flyer' .|Le maître bouclier vous remet le prospectus « Boucliers en cuir - Informations sur les ressources ».
You already have a flyer, I've only so many left.|Vous avez déjà un prospectus, il ne m'en reste plus beaucoup.
My name is William! And I'll tell you this, I'm the best crossbowman this side of White Wolf Mountain.|Je m'appelle William ! Et je vais vous dire une chose, je suis le meilleur arbalétrier de ce côté de la montagne du Loup Blanc.
Who's better than you on the other side of the mountain?|Qui est meilleur que vous de l'autre côté de la montagne ?
Couldn't tell you that myself, never been there.|Je ne saurais vous le dire, je n'y suis jamais allé.
Oh... How did you come across that crossbow then?|Oh... Comment avez-vous trouvé cette arbalète alors ?
Oh this? Some wandering merchant came by recently, told me it was the stealthiest crossbow there was.|Oh, ça ? Un marchand ambulant est passé récemment, il m'a dit que c'était l'arbalète la plus discrète qui soit.
Well, he told me it was his last one too, so I figured I'd give it a try.|Il m'a aussi dit que c'était sa dernière, alors j'ai décidé de l'essayer.
It was nice meeting you William.|Ravi de vous avoir rencontré, William.
I bet!|Je n'en doute pas !
Stay protected adventurer, for it's dangerous out there.|Prenez soin de vous, aventurier, car le monde extérieur est dangereux.
[I/We] don't talk to strange old people.|[Je/Nous] ne parlons pas aux vieux inconnus.
Hey who you calling old?! And strange?!|Hé, qui est-ce que tu traites de vieux ? Et d'inconnu ?
You think you're tough do you?|Tu te crois fort, hein ?
I can beat anyone up!|Je peux battre n'importe qui !
He can you know!|Il en est capable, tu sais !
The boy begins to jump around with his fists up. You decide it's best not to kill him just yet.|Le garçon commence à sauter partout, les poings levés. Vous décidez qu'il vaut mieux ne pas le tuer tout de suite.
Greetings! What can I do for you?|Bonjour ! Que puis-je faire pour vous ?
Hello there. What do you do around here?|Bonjour. Que faites-vous ici ?
I'm a shipwright. I supply boats of all kinds to anyone with the money to afford them.|Je suis charpentier de marine. Je fournis des bateaux de toutes sortes à tous ceux qui ont les moyens de se les offrir.
Interesting... Would I be able to buy one?|Intéressant... Pourrais-je en acheter un ?
Sorry, but I don't have any ready for sale right now. I'm sure I will soon, so keep checking back.|Désolé, mais je n'en ai pas de prêt à la vente pour le moment. J'en aurai bientôt, alors revenez régulièrement.
Okay, fair enough.|D'accord, très bien.
I'd like to buy a new boat. I'd like to buy a new boat. Shipwright Sam: Of course! Which one would you like?|Je voudrais acheter un nouveau bateau. Je voudrais acheter un nouveau bateau. Charpentier Sam : Bien sûr ! Lequel souhaitez-vous ?
Of course! Which one would you like?|Bien sûr ! Lequel souhaitez-vous ?
I'd like to customise a boat. I'd like to customise a boat. Shipwright Sam: Not a problem. Just let me know which boat you want to customise and I'll get things set up for you.|Je voudrais personnaliser un bateau. Je voudrais personnaliser un bateau. Charpentier Sam : Pas de problème. Dites-moi simplement quel bateau vous souhaitez personnaliser et je m'occupe de tout.
Not a problem. Just let me know which boat you want to customise and I'll get things set up for you.|Pas de problème. Dites-moi simplement quel bateau vous souhaitez personnaliser et je m'occupe de tout.
I'd like to retrieve a boat.|Je voudrais récupérer un bateau.
Certainly! Let me know which boat you want retrieving and I'll call in a port wizard to teleport it over.|Certainement ! Dites-moi quel bateau vous souhaitez récupérer et je vais appeler un sorcier du port pour qu'il le téléporte ici.
That boat currently docked [ sic ] at [boat location]. It'd normally cost [x] coins for retrieval but I'll waive the cost this time since I'm in a good mood.|Ce bateau est actuellement amarré [sic] à [emplacement du bateau]. La récupération coûte normalement [x] pièces, mais je vais vous faire une fleur cette fois-ci, car je suis de bonne humeur.
That boat is lost at sea. A port wizard would normally retrieve it for you for [x] coins but I'll waive the cost this time since I'm in a good mood.|Ce bateau est perdu en mer. Un sorcier du port le récupérerait normalement pour [x] pièces, mais je vais vous faire cadeau de ces frais cette fois-ci, car je suis de bonne humeur.
Retrieve boat for [x] coins?|Récupérer le bateau pour [x] pièces ?
Right, time to call in the port wizard.|Très bien, il est temps d'appeler le sorcier du port.
Another retrieval? This won't take long...|Une autre récupération ? Cela ne prendra pas longtemps...
All done! The boat is now docked here at [location].|C'est fait ! Le bateau est maintenant amarré ici, à [emplacement].
Need a retrieval? One moment please...|Besoin d'une récupération ? Un instant, s'il vous plaît...
Retrieval is it? Right, give me a moment...|Une récupération, c'est ça ? D'accord, donnez-moi un instant...
Sorry, but I'm not paying that.|Désolé, mais je ne paierai pas ça.
Fair enough. Come back if you change your mind.|Très bien. Revenez si vous changez d'avis.
Greeting! What can I do for you?|Bonjour ! Que puis-je faire pour vous ?
I'd like to buy a new boat. I'd like to buy a new boat. Shipwright Sasha: Of course! Which one would you like?|Je voudrais acheter un nouveau bateau. Je voudrais acheter un nouveau bateau. Charpentier Sasha : Bien sûr ! Lequel souhaitez-vous ?
I'd like to customise a boat. I'd like to customise a boat. Shipwright Sasha: Not a problem. Just let me know which boat you want to customize and I'll get things set up for you.|Je voudrais personnaliser un bateau. Je voudrais personnaliser un bateau. Charpentier Sasha : Pas de problème. Dites-moi simplement quel bateau vous souhaitez personnaliser et je m'occupe de tout.
Not a problem. Just let me know which boat you want to customize and I'll get things set up for you.|Pas de problème. Dites-moi simplement quel bateau vous souhaitez personnaliser et je m'occupe de tout.
I'd like to recover a boat. I'd like to recover a boat. Shipwright Sasha: Certainly! Let me know which boat you want retrieving and I'll call in a port wizard to teleport it over.|Je voudrais récupérer un bateau. Je voudrais récupérer un bateau. Charpentier Sasha : Bien sûr ! Dites-moi quel bateau vous souhaitez récupérer et je vais appeler un sorcier du port pour qu'il le téléporte ici.
I'd like to destroy a boat. I'd like to destroy a boat. Shipwright Sasha: Yes, I can sort that for you. We love a bit of free scrap here.|Je voudrais détruire un bateau. Je voudrais détruire un bateau. Charpentier Sasha : Oui, je peux m'en occuper. Nous adorons récupérer de la ferraille gratuite ici.
Yes, I can sort that for you. We love a bit of free scrap here.|Oui, je peux m'en occuper. Nous adorons récupérer de la ferraille gratuite ici.
Why howdy there, sailor! Welcome to this here fine shipyard. Anything I can help ya with?|Salut, marin ! Bienvenue dans ce magnifique chantier naval. Je peux t'aider ?
Can you tell me more about this place?|Pouvez-vous m'en dire plus sur cet endroit ?
Why, this is the shipyard, of course! I'd say it's the finest one in all of Gielinor!|Mais c'est le chantier naval, bien sûr ! Je dirais même que c'est le plus beau de tout Gielinor !
How many others even are there in Gielinor?|Combien y en a-t-il d'autres à Gielinor ?
Ha! You're a funny one, sailor! Anyhoo, this here is the place where ya can modify your boat to your heart's content! Ya can do that in two ways.|Ha ! Vous êtes drôle, marin ! Quoi qu'il en soit, c'est ici que vous pouvez modifier votre bateau à votre guise ! Vous pouvez le faire de deux façons.
Once you're on board, you'll find that you've got different spots on your boat for different facilities! If ya can't find what you're looking for, be sure to check the other spots as well!|Une fois à bord, vous constaterez que votre bateau comporte différents emplacements pour différentes installations ! Si tu ne trouves pas ce que tu cherches, n'hésite pas à vérifier les autres endroits !
But what if I don't have the right skillsets?|Mais que faire si je n'ai pas les compétences requises ?
Well now, I reckon we might be able to help ya out there... for a price of course!|Eh bien, je pense que nous pouvons t'aider... moyennant finance, bien sûr !
Now, the other way ya can modify your boat is by upgrading the core components of it. If ya fancy doing that, you'll wanna use this here schematics board!|L'autre façon de modifier ton bateau consiste à améliorer ses composants principaux. Si cela t'intéresse, tu peux utiliser ce tableau de schémas !
Much like with building facilities, ya can use the board to pick the part of your boat ya wanna upgrade!|Tout comme pour la construction d'installations, vous pouvez utiliser le tableau pour choisir la partie de votre bateau que vous souhaitez améliorer !
Now, it's important ya keep in mind that these upgrades are the big ones! They're too much to handle solo, so we'll wrangle up some of the workers to lend ya a hand. They'll also supply the tools for ya!|Il est important de garder à l'esprit que ces améliorations sont importantes ! Elles sont trop difficiles à réaliser seul, nous allons donc demander à certains ouvriers de vous donner un coup de main. Ils vous fourniront également les outils nécessaires !
That's very kind of them. What's the catch?|C'est très gentil de leur part. Où est le piège ?
Well, while they're happy to give ya a helping hand, they are going to expect ya to take the lead.|Eh bien, même s'ils sont heureux de vous aider, ils s'attendent à ce que vous preniez les choses en main.
And if I'm not skilled enough to take the lead?|Et si je ne suis pas assez compétent pour prendre les choses en main ?
Well, we might be able to help ya out there... for a price of course!|Eh bien, nous pourrons peut-être vous aider... moyennant finance, bien sûr !
Anyhoo, I think that just about covers the shipyard. Anything else I can do for ya?|Bon, je pense que cela couvre à peu près tout ce qu'il y a à savoir sur le chantier naval. Puis-je faire autre chose pour vous ?
What do you have for sale? What do you have for sale? Shipwright Seb: I've got a few basic shipbuilding supplies that ya might find handy. Take a look, sailor!|Qu'est-ce que vous avez à vendre ? Qu'est-ce que vous avez à vendre ? Charpentier Seb : J'ai quelques fournitures de base pour la construction navale qui pourraient vous être utiles. Jetez un œil, marin !
I've got a few basic shipbuilding supplies that ya might find handy. Take a look, sailor!|J'ai quelques fournitures de base pour la construction navale qui pourraient vous être utiles. Jetez un œil, marin !
Looks like ya boat's already all fine and dandy, sailor.|On dirait que votre bateau est déjà en parfait état, marin.
Could you help me repair my boat?|Pourriez-vous m'aider à réparer mon bateau ?
Sure thing, sailor. That'll cost ya [..] coins.|Bien sûr, marin. Cela vous coûtera [..] pièces.
Have your boat repaired for [..] coins?|Faites réparer votre bateau pour [..] pièces ?
Alrighty! Let's call some of the workers over...|Très bien ! Appelons quelques ouvriers...
Some workers make repairs to your boat.|Quelques ouvriers réparent votre bateau.
That's all done for ya, sailor.|C'est fait, marin.
Actually, I'd rather not.|En fait, je préfère ne pas le faire.
Fair enough, sailor.|Très bien, marin.
Where can I get materials for my boat?|Où puis-je trouver des matériaux pour mon bateau ?
Well, ain't that the question on everyone's mind, sailor? But to answer, it depends on what materials you'll be wanting.|Eh bien, n'est-ce pas la question que tout le monde se pose, marin ? Mais pour y répondre, cela dépend des matériaux que vous recherchez.
Ya look like a smart enough sailor to know where to find logs and bars. Nails, ya make from taking a metal bar to an anvil.|Tu as l'air d'être un marin assez intelligent pour savoir où trouver des rondins et des barres. Les clous, tu les fabriques en amenant une barre de métal à une enclume.
For planks, you'll need to take matching logs to a sawmill. I know there's a few around, but I like to get mine from the one north east of Varrock.|Pour les planches, tu devras apporter des rondins assortis à une scierie. Je sais qu'il y en a plusieurs dans les environs, mais je préfère aller à celle qui se trouve au nord-est de Varrock.
If ya need standard hull parts, you'll wanna take five planks to a workbench. We've got one right here, but any good shipwright's gonna have one.|Si tu as besoin de pièces standard pour la coque, tu devras apporter cinq planches à un établi. Nous en avons un ici, mais tout bon charpentier de marine en aura un.
If it's standard keel parts ya need, you'll wanna take five metal bars to any old anvil.|Si tu as besoin de pièces standard pour la quille, tu devras apporter cinq barres de métal à n'importe quelle vieille enclume.
For the larger hull parts or keel parts, don't overthink it. Just grab five of the standard parts and put them together in the same way!|Pour les pièces plus grandes de la coque ou de la quille, ne te prends pas la tête. Prends simplement cinq pièces standard et assemble-les de la même manière !
Obviously, some raw materials are rarer than others, and some of them ya might need to go sail that great blue marble to get.|Évidemment, certaines matières premières sont plus rares que d'autres, et vous devrez peut-être naviguer sur cette grande bille bleue pour vous les procurer.
Finally, if it helps ya at all, I've got some basic supplies for sale.|Enfin, si cela peut vous aider, j'ai quelques fournitures de base à vendre.
I might need help building things on my boat.|J'aurais peut-être besoin d'aide pour construire des choses sur mon bateau.
Well, ya wouldn't be the first, sailor! I reckon ya probably won't be the the last either. Don't worry though, we can help ya out... for a price of course!|Eh bien, tu ne serais pas le premier, matelot ! Je pense que tu ne seras probablement pas le dernier non plus. Mais ne t'inquiète pas, nous pouvons t'aider... moyennant finance, bien sûr !
And what sort of price should I expect?|Et quel genre de prix dois-je m'attendre à payer ?
Well, that there depends on how hard the job is. The more skills needed, the more money you're gonna need to part with.|Eh bien, cela dépend de la difficulté du travail. Plus les compétences requises sont élevées, plus tu devras débourser d'argent.
So you're telling me you won't be able to spare your best shipwrights?|Tu veux dire que tu ne pourras pas mettre à ma disposition tes meilleurs charpentiers ?
Yeah I'd say that's a good way of putting it. In general, we'll only be able to help ya with things that use less fancy materials. Mithril and mahogany are gonna be the limit.|Oui, c'est une bonne façon de le dire. En général, nous ne pourrons vous aider que pour les matériaux moins sophistiqués. Le mithril et l'acajou seront la limite.
We're also only gonna be able to help ya with the more standard parts and facilities, so hulls, sails, helms, keels, cannons, salvaging hooks and cargo holds.|Nous ne pourrons également vous aider que pour les pièces et les équipements les plus courants, c'est-à-dire les coques, les voiles, les gouvernails, les quilles, les canons, les crochets de sauvetage et les cales.
I see. So once things start to get complicated, I'm going to have to do it myself?|Je vois. Donc, dès que les choses se compliquent, je vais devoir m'en occuper moi-même ?
Afraid so, sailor. Oh, and don't forget that even when we're helping ya out, we're still gonna need ya to supply the materials.|J'en ai bien peur, marin. Oh, et n'oublie pas que même si nous t'aidons, tu devras quand même fournir les matériaux.
See ya later, sailor.|À plus tard, marin.
I'd like to buy a new boat. I'd like to buy a new boat. Shipwright Sigrun: Of course! Which one would you like?|Je voudrais acheter un nouveau bateau. Je voudrais acheter un nouveau bateau. Charpentier Sigrun : Bien sûr ! Lequel souhaitez-vous ?
I'd like to customise a boat. I'd like to customise a boat. Shipwright Sigrun: Not a problem. Just let me know which boat you want to customise and I'll get things set up for you.|Je voudrais personnaliser un bateau. Je voudrais personnaliser un bateau. Charpentier Sigrun : Pas de problème. Dites-moi simplement quel bateau vous souhaitez personnaliser et je m'occuperai de tout.
I'd like to retrieve a boat. I'd like to retrieve a boat. Shipwright Sigrun: I'm afraid I can't help you with that as you don't have permission to use the docks here. You can't access this dock during the alpha.|Je voudrais récupérer un bateau. Je voudrais récupérer un bateau. Charpentier Sigrun : Je crains de ne pas pouvoir vous aider, car vous n'avez pas l'autorisation d'utiliser les quais ici. Vous ne pouvez pas accéder à ce quai pendant la phase alpha.
I'm afraid I can't help you with that as you don't have permission to use the docks here.|Je crains de ne pas pouvoir vous aider, car vous n'avez pas l'autorisation d'utiliser les quais ici.
You can't access this dock during the alpha.|Vous ne pouvez pas accéder à ce quai pendant la phase alpha.
Nilsal! What can I do for you?|Nilsal ! Que puis-je faire pour vous ?
I'd like to buy a new boat. I'd like to buy a new boat. Shipwright Silas: Of course! Which one would you like?|Je voudrais acheter un nouveau bateau. Je voudrais acheter un nouveau bateau. Charpentier Silas : Bien sûr ! Lequel souhaitez-vous ?
I'd like to customise a boat. I'd like to customise a boat. Shipwright Silas: Not a problem. Just let me know which boat you want to customise and I'll get things set up for you.|Je voudrais personnaliser un bateau. Je voudrais personnaliser un bateau. Charpentier Silas : Pas de problème. Dites-moi simplement quel bateau vous souhaitez personnaliser et je m'occuperai de tout.
I'd like to retrieve a boat. I'd like to retrieve a boat. Shipwright Silas: I'm afraid I can't help you with that as you don't have permission to use the docks here. You can't access this dock during the alpha.|Je voudrais récupérer un bateau. Je voudrais récupérer un bateau. Charpentier Silas : Je crains de ne pas pouvoir vous aider, car vous n'avez pas l'autorisation d'utiliser les quais ici. Vous ne pouvez pas accéder à ce quai pendant la phase alpha.
Nothing, thanks. Nothing, thanks. Shipwright Silas: Fair enough.|Rien, merci. Rien, merci. Charpentier Silas : Très bien.
I'd like to buy a new boat. I'd like to buy a new boat. Shipwright Spencer: Of course! Which one would you like?|Je voudrais acheter un nouveau bateau. Je voudrais acheter un nouveau bateau. Charpentier Spencer : Bien sûr ! Lequel souhaitez-vous ?
I'd like to customise a boat. I'd like to customise a boat. Shipwright Spencer: Not a problem. Just let me know which boat you want to customise and I'll get things set up for you.|Je voudrais personnaliser un bateau. Je voudrais personnaliser un bateau. Charpentier Spencer : Pas de problème. Dites-moi simplement quel bateau vous souhaitez personnaliser et je m'occupe de tout.
I'd like to retrieve a boat. I'd like to retrieve a boat.|Je voudrais récupérer un bateau. Je voudrais récupérer un bateau.
I'm afraid I can't help you with that as you don't have permission to use the docks here. You can't access this dock during the alpha.|Je crains de ne pas pouvoir vous aider, car vous n'avez pas l'autorisation d'utiliser les quais ici. Vous ne pouvez pas accéder à ce quai pendant la phase alpha.
Nothing, thanks. Nothing, thanks. Shipwright Spencer: Fair enough.|Rien, merci. Rien, merci. Spencer, le charpentier naval : Très bien.
Hey you! What are you up to?|Hé, vous ! Qu'est-ce que tu fais ?
I'm trying to open the gate!|J'essaie d'ouvrir la porte !
I can see that! Why?|Je vois ça ! Pourquoi ?
I'm from the Ministry of Health and Safety.|Je travaille pour le ministère de la Santé et de la Sécurité.
Never 'erd of 'em.|Jamais entendu parler.
You will respect my authority!|Tu vas respecter mon autorité !
Get out of here before I give you a beating!|Sors d'ici avant que je te mette une raclée !
Glough sent me.|C'est Glough qui m'envoie.
Hmm...really? What for?|Hmm... vraiment ? Pour quoi faire ?
You're wasting my time! Take me to your superior!|Tu me fais perdre mon temps ! Emmène-moi voir ton supérieur !
OK. Password.|OK. Mot de passe.
Ka.|Ka.
Ko.|Ko.
Ke.|Ke.
Lo.|Lo.
Lu.|Lu.
Le.|Le.
Mon.|Mon.
Min.|Min.
Men.|Men.
Sorry to have kept you.|Désolé de vous avoir fait attendre.
The player goes through the gate|Le joueur franchit la porte.
You have no idea!|Tu n'as pas idée !
The player is attacked by the Shipyard worker.|Le joueur est attaqué par l'ouvrier du chantier naval.
This ain't a museum! Leave now!|Ce n'est pas un musée ! Partez immédiatement !
I'll leave when I choose!|Je partirai quand je le déciderai !
Well you're not on the list so you're not coming in. Go away.|Tu n'es pas sur la liste, donc tu n'entreras pas. Va-t'en.
Well I'll just stand here then until you let me in.|Eh bien, je vais rester ici jusqu'à ce que vous me laissiez entrer.
You do that!|Faites donc !
Yeah!|Oui !
So are you going to let me in then?|Alors, vous allez me laisser entrer ?
You bored yet?|Vous vous ennuyez déjà ?
No, I can stand here all day.|Non, je peux rester ici toute la journée.
Alright you win. I'll find another way in.|D'accord, vous avez gagné. Je trouverai un autre moyen d'entrer.
No you won't.|Non, vous ne trouverez pas.
Yes I will.|Si, je trouverai.
I'm not starting that again. Maybe if I ignore you you'll go away...|Je ne vais pas recommencer. Peut-être que si je vous ignore, vous partirez...
I am on a special mission for King Narnode of the Gnomes.|Je suis en mission spéciale pour le roi Narnode des gnomes.
Narnode? I don't believe you. He wouldn't send a human!|Narnode ? Je ne vous crois pas. Il n'enverrait pas un humain !
Well, he did...|Eh bien, il l'a fait...
Tough.|Dommage.
Look, I have the Gnome Royal Seal.|Écoutez, j'ai le sceau royal des gnomes.
You show the shipyard worker the Royal Seal.|Vous montrez le sceau royal à l'ouvrier du chantier naval.
Wow. I haven't seen one of these since...|Waouh. Je n'en ai pas vu depuis...
Since when?|Depuis quand ?...
... since Glough used to visit.|depuis que Glough venait nous rendre visite.
Anyway. Please step inside, [Sir/Miss].|Peu importe. Entrez, [Monsieur/Madame].
Quite a few ships you're building!|Vous construisez pas mal de navires !
This is just the start! The completed fleet will be awesome!|Ce n'est que le début ! La flotte terminée sera impressionnante !
No time to talk we've a fleet to build!|Pas le temps de discuter, nous avons une flotte à construire !
Hello matey!|Salut, mon pote !
Tired!|Fatigué !
You shouldn't work so hard!|Tu ne devrais pas travailler si dur !
Quite an impressive set up!|C'est assez impressionnant !
It needs to be. There's no other way to build a fleet of this size!|Il le faut bien. Il n'y a pas d'autre moyen de construire une flotte de cette taille !
Hello there. I haven't seen you before.|Bonjour. Je ne vous ai jamais vu auparavant.
I'm new!|Je suis nouveau !
Well it's hard work, but the pay is good.|C'est un travail difficile, mais bien payé.
Too busy to waste time gossiping!|Trop occupé pour perdre mon temps à bavarder !
Touchy!|Susceptible !
Looks like hard work.|Ça a l'air d'être un travail difficile.
I like to keep busy.|J'aime être occupé.
So where are you sailing?|Alors, où allez-vous naviguer ?
Don't worry, just kidding!|Ne vous inquiétez pas, je plaisante !
Hello there, are you too lazy to work as well?|Bonjour, vous êtes trop paresseux pour travailler vous aussi ?
Something like that.|En quelque sorte.
I'm just sun bathing!|Je prends juste un bain de soleil !
What are you building?|Que construisez-vous ?
Of course not! You're obviously building a boat.|Bien sûr que non ! Vous construisez manifestement un bateau.
I'm getting tired of this!|J'en ai marre de tout ça !
Breaking my back for pennies! It's just not on!|Je me casse le dos pour quelques centimes ! Ce n'est pas normal !
Is that any way to talk to your new superior?|Est-ce une façon de parler à votre nouveau supérieur ?
Oh, I'm sorry, I didn't realise!|Oh, je suis désolé, je ne m'en étais pas rendu compte !
What's wrong?!|Qu'est-ce qui ne va pas ?!
I cut my finger!|Je me suis coupé le doigt !
Do you have a bandage?|Tu as un pansement ?
That's ok, I'll use my shirt.|Ce n'est pas grave, je vais utiliser ma chemise.
Well there's plenty of work to be done, so if you don't mind...|Il y a beaucoup de travail à faire, alors si ça ne te dérange pas...
Of course. Sorry to have disturbed you.|Bien sûr. Désolé de t'avoir dérangé.
Watch where you're walking. You should really be wearing some regulation boots, you know.|Fais attention où tu marches. Tu devrais vraiment porter des bottes réglementaires, tu sais.
Yours don't look very regulation to me.|Les tiennes ne me semblent pas très réglementaires.
The shipyard worker scowls and ignores your comment as they get back to work.|Le travailleur du chantier naval fronce les sourcils et ignore votre commentaire avant de se remettre au travail.
Watch where you're walking...|Faites attention où vous marchez...
Though you know what, those boots do look the part.|Mais vous savez quoi, ces bottes ont l'air parfaites pour le travail.
Oh, well thanks! But you're not...|Oh, merci ! Mais vous n'êtes pas...
How about a brew? On me.|Que diriez-vous d'un thé ? C'est moi qui paie.
It's not entirely clear where it came from, but the worker hands you a cup of tea.|On ne sait pas trop d'où il vient, mais le travailleur vous tend une tasse de thé.
Mind your head! You should really be wearing a hard hat around these parts, you know.|Attention à votre tête ! Vous devriez vraiment porter un casque dans ce genre d'endroit, vous savez.
Doesn't that mean that you should be, too?|Cela ne signifie-t-il pas que vous devriez en porter un aussi ?
Mind your head...|Attention à votre tête...
That said, that hat'll be protecting you pretty well. Looks like a good one!|Cela dit, ce chapeau vous protégera très bien. Il a l'air très bien !
Safety first, and all that. But where's your...|La sécurité avant tout, et tout ça. Mais où est votre...
You look like you could use a cup of tea. How about it?|Vous avez l'air d'avoir besoin d'une tasse de thé. Qu'en dites-vous ?
No time to talk. Too much to do around here.|Je n'ai pas le temps de discuter. J'ai trop à faire ici.
They say a good way of remembering it is that a ship can have boats on it, but a boat can't have ships on it.|On dit qu'un bon moyen de s'en souvenir est qu'un navire peut avoir des bateaux à son bord, mais qu'un bateau ne peut pas avoir de navires à son bord.
But say you have a ship with lifeboats on it, and that ship starts to sink. If all the lifeboats are deployed, it no longer has any boats on it, so is it no longer a ship?|Mais imaginons que vous ayez un navire avec des canots de sauvetage à son bord, et que ce navire commence à couler. Si tous les canots de sauvetage sont déployés, il n'y a plus aucun bateau à son bord, alors n'est-ce plus un navire ?
I suppose if it's sinking it probably no longer matters. Still, at the moment it does sink, you could argue that it very briefly stops being a ship and starts being a submarine.|Je suppose que s'il coule, cela n'a probablement plus d'importance. Néanmoins, au moment où il coule, on pourrait dire qu'il cesse très brièvement d'être un navire et commence à être un sous-marin.
Very briefly.|Très brièvement.
It's not just boats and ships that have this problem. You also have orcas.|Ce problème ne concerne pas seulement les bateaux et les navires. Il concerne également les orques.
More commonly known as the killer whale!|Plus communément appelées « baleines tueuses » !
Except by many definitions, they're not really whales at all.|Sauf que selon de nombreuses définitions, ce ne sont pas vraiment des baleines.
What is it with things at sea being named so poorly?|Pourquoi les choses en mer ont-elles des noms si mal choisis ?
To be honest, it's not much better on land. Think about trees. You've got oak trees, maple trees, and then you just have... trees.|Pour être honnête, ce n'est pas beaucoup mieux sur terre. Pensez aux arbres. Il y a des chênes, des érables, et puis il y a juste... des arbres.
'What's your boat made of?' 'Wood.' 'So like oak or...?' 'No, just wood.'|« De quoi est fait votre bateau ? » « De bois. » « Donc comme du chêne ou... ? » « Non, juste du bois. »
The joys of language.|Les joies du langage.
The joys indeed.|Les joies, en effet.
Be Careful [ sic ] in here and don't touch anything! There's some old and valuable artefacts around here. Careless outsiders.. you're always coming in and making a mess of things!|Fais attention ici et ne touche à rien ! Il y a des artefacts anciens et précieux dans les environs. Vous, les étrangers imprudents... vous venez toujours ici et vous mettez le désordre !
Ok calm down, I'm not going to touch anything.|Ok, calme-toi, je ne vais rien toucher.
Yes, good don't.|Oui, c'est bien, ne touche à rien.
This is our local shrine to She.|C'est notre sanctuaire local dédié à Elle.
What do you mean by She?|Que voulez-vous dire par « Elle » ?
Such ignorance! I suppose I should come to expect it. People are forgetting the old ways of the desert around here. But then.. What do those bureaucratic fools in Menaphos expect! If they're going to take so long to|Quelle ignorance ! Je suppose que je devrais m'y attendre. Les gens oublient les anciennes coutumes du désert par ici. Mais bon... À quoi s'attendent ces bureaucrates idiots de Menaphos ? S'ils mettent autant de temps à
send us a new priestess of She. Do you know we haven't had one for five years now!|nous envoyer une nouvelle prêtresse de She. Savez-vous que nous n'en avons pas eu depuis cinq ans maintenant !
Errm you still haven't told me what you mean by She.|Euh... vous ne m'avez toujours pas dit ce que vous entendez par « Elle ».
She! Otherwise know as Elidinis, Goddess of growth and fertility, Lady of the river, Wife of Tumeken, Flower of the desert, Mother of Icthlarin.|Elle ! Aussi connue sous le nom d'Elidinis, déesse de la croissance et de la fertilité, dame du fleuve, épouse de Tumeken, fleur du désert, mère d'Icthlarin.
That all sounds very confusing, I might just call her Elidinis for short.|Tout cela semble très confus, je vais peut-être l'appeler Elidinis pour faire court.
Thanks for returning the statuette. You have freed us of our curse. May you forever be considered a friend of Elidinis and her followers.|Merci d'avoir rendu la statuette. Vous nous avez libérés de notre malédiction. Puissiez-vous être considéré à jamais comme un ami d'Elidinis et de ses disciples.
What can I do for you, iknami?|Que puis-je faire pour vous, iknami ?
What do you have for sale? What do you have for sale? Shopkeeper: Take a look.|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ? Commerçant : Jetez un œil.
Nilsal. What can I do for you?|Nilsal. Que puis-je faire pour vous ?
Want something?|Vous voulez quelque chose ?
Then leave.|Alors partez.
Nilsal. Can I help you?|Nilsal. Puis-je vous aider ?
What do you have for sale? What do you have for sale? Shopkeeper: All sorts of things. Why not take a look?|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ? Commerçant : Toutes sortes de choses. Pourquoi ne pas jeter un œil ?
All sorts of things. Why not take a look?|Toutes sortes de choses. Pourquoi ne pas jeter un œil ?
Hello there. How can I help you?|Bonjour. Comment puis-je vous aider ?
What do you have for sale? What do you have for sale? Shopkeeper: See for yourself.|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ? Commerçant : Voyez par vous-même.
Very well|Très bien.
Hello there. Looking for some supplies?|Bonjour. Vous cherchez des provisions ?
No thanks. No thanks. Shopkeeper: Very well.|Non merci. Non merci. Commerçant : Très bien.
I hear you can offer help to those in need.|J'ai entendu dire que vous aidiez les personnes dans le besoin.
Well I'm always happy to help those less fortunate than I, but you don't really look like you need that sort of thing.|Eh bien, je suis toujours heureux d'aider ceux qui sont moins chanceux que moi, mais vous n'avez pas vraiment l'air d'avoir besoin de ce genre de chose.
I'm not sure if I should be insulted by that, or flattered... But anyway, you misunderstand. I'm not looking for help myself. Instead I was hoping to do some helping alongside you.|Je ne sais pas si je dois me sentir insulté ou flatté... Mais quoi qu'il en soit, vous vous méprenez. Je ne cherche pas d'aide pour moi-même. J'espérais plutôt vous aider à vous-même.
Thank you for the offer, but I'm not really looking for help right now.|Merci pour votre offre, mais je ne cherche pas vraiment d'aide pour le moment.
Are you sure? I do also quite like death.|Tu es sûr ? J'aime aussi beaucoup la mort.
You know, end of the world, holy fire, final dawns, that sort of thing.|Tu sais, la fin du monde, le feu sacré, l'aube finale, ce genre de choses.
Are you a fool? Keep your voice down!|Tu es fou ? Baisse d'un ton !
Look, I'm not here to cause problems. I just want to help.|Écoute, je ne suis pas là pour causer des problèmes. Je veux juste aider.
You want to join the Emissaries?|Tu veux rejoindre les Émissaires ?
And a friend as well.|Et un ami aussi.
You know there are tests you'd need to pass, right? Not everyone can be considered worthy.|Tu sais qu'il y a des tests à passer, n'est-ce pas ? Tout le monde ne peut pas être considéré comme digne.
Fine by me. I love tests!|Ça me va. J'adore les épreuves !
There is a penalty for failing them.|Il y a une sanction en cas d'échec.
Okay, not quite as fun, but I'm still up for it.|D'accord, c'est moins amusant, mais je suis toujours partant.
Well... if you're sure, fetch your friend and then head east to the Twilight Temple. I will send word for them to expect you both.|Eh bien... si tu es sûr, va chercher ton ami et dirige-toi vers l'est, au Temple du Crépuscule. Je leur enverrai un message pour les prévenir de votre arrivée.
Lovely! Thanks!|Super ! Merci !
About the Emissaries...|À propos des Émissaires...
I already told you to keep your voice down! Fetch your friend and then head east to the Twilight Temple. I will send word for them to expect you both.|Je t'ai déjà dit de baisser la voix ! Va chercher ton ami, puis dirige-toi vers l'est, au Temple du Crépuscule. Je leur dirai de vous attendre tous les deux.
Great! Thanks!|Super ! Merci !
What are you selling? What are you selling? Shopkeeper: See for yourself.|Que vendez-vous ? Que vendez-vous ? Commerçant : Voyez par vous-même.
Nilsal. In need of supplies?|Nilsal. Besoin de provisions ?
What do you have? What do you have? Shopkeeper: Take a look.|Qu'avez-vous ? Qu'avez-vous ? Commerçant : Jetez un œil.
Nilsal, iknami. What can I do for you?|Nilsal, iknami. Que puis-je faire pour vous ?
I don't trust him, not after he's sent his men round to threaten us.|Je ne lui fais pas confiance, pas après qu'il ait envoyé ses hommes nous menacer.
Did you know, we've had four different thugs come round and threaten us if we don't join them.|Saviez-vous que quatre voyous différents sont venus nous menacer si nous ne les rejoignions pas ?
The owner's had hammers, rakes, swords and even scissors waved at him!|Le propriétaire s'est fait brandir des marteaux, des râteaux, des épées et même des ciseaux !
What will you do about it?|Que comptez-vous faire à ce sujet ?
We'll carry on as normal with the store. Business as usual!|Nous continuerons à faire fonctionner le magasin comme d'habitude. Les affaires comme d'habitude !
Can I interest you in anything?|Puis-je vous proposer quelque chose ?
Yes please. What are you selling?|Oui, merci. Que vendez-vous ?
It's a surface shop full of exotic surface goods! What are you selling?|C'est un magasin de surface rempli de produits exotiques ! Que vendez-vous ?
Um, yes, exotic surface goods... here, have a look at our wares...|Euh, oui, des produits exotiques... Tenez, jetez un œil à nos articles...
Wow... The bucket and the hammer, what are they made of?|Waouh... Le seau et le marteau, de quoi sont-ils faits ?
Um... wood. It, er, grows on trees?|Euh... de bois. Ça pousse sur les arbres ?
Amazing!|Incroyable !
So, do you want to buy anything?|Alors, vous voulez acheter quelque chose ?
A wood bucket! And a wood hammer! And a newcomer map! I brought some surface money.|Un seau en bois ! Et un marteau en bois ! Et une carte pour les nouveaux arrivants ! J'ai apporté de l'argent de la surface.
There you go!|Voilà !
How about you?|Et vous ?
Hello, bold adventurer! Can I interest you in some swords?|Bonjour, intrépide aventurier ! Puis-je vous proposer quelques épées ?
Yes, please!|Oui, s'il vous plaît !
No, I'm okay for swords right now.|Non, je n'ai pas besoin d'épées pour le moment.
Come back if you need any.|Revenez si vous en avez besoin.
I do, but you need to be on a members world for me to give you the reward. Maybe there is something else I can help you with.|Oui, mais vous devez être dans un monde réservé aux membres pour que je puisse vous donner la récompense. Peut-être puis-je vous aider autrement.
Why yes, here is one of our finest swords.|Mais oui, voici l'une de nos meilleures épées.
I also sell other weapons if you are interested.|Je vends également d'autres armes si cela vous intéresse.
I'm in search of a man named Avan Fitzharmon.|Je recherche un homme nommé Avan Fitzharmon.
Can't say as I've seen him... I'm sure if he's been to Al-Kharid recently someone around here will have though.|Je ne peux pas dire que je l'ai vu... Mais s'il est venu récemment à Al-Kharid, quelqu'un ici doit sûrement l'avoir vu.
I've had hammers, rakes, swords and even scissors waved at me!|On m'a brandi des marteaux, des râteaux, des épées et même des ciseaux !
So, are you looking to buy weapons? King Lathas keeps us very well stocked.|Vous cherchez à acheter des armes ? Le roi Lathas nous approvisionne très bien.
What do you have? What do you have? Shop keeper: Take a look.|Qu'avez-vous ? Qu'avez-vous ? Commerçant : Jetez un œil.
So, are you looking to buy weapons? King Thoros keeps us very well stocked.|Vous cherchez à acheter des armes ? Le roi Thoros nous approvisionne très bien.
Good day [lad/lass]. What can I do for you?|Bonjour [jeune homme/jeune femme]. Que puis-je faire pour vous ?
Show me your wares.|Montrez-moi vos marchandises.
Nothing for now.|Rien pour l'instant.
Yes please. What are you selling? Yes please. What are you selling? Shop keeper: Take a look.|Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Compagnon : Jetez un œil.
Tell me about the Nightmare.|Parlez-moi du Cauchemar.
From the moment I was born, all I ever knew was the Nightmare. Every night she would feast upon us, filling our minds with horrors beyond comprehension.|Depuis ma naissance, je n'ai connu que le Cauchemar. Chaque nuit, elle se repaissait de nous, remplissant nos esprits d'horreurs inimaginables.
By day, our warriors would enter her lair in the caves beneath the island. We could not hope to defeat her, we knew that, but our survival was dependent on ensuring she didn't grow too strong.|Le jour, nos guerriers pénétraient dans son repaire, dans les grottes sous l'île. Nous ne pouvions espérer la vaincre, nous le savions, mais notre survie dépendait de notre capacité à l'empêcher de devenir trop puissante.
Here's the thing though. Even now, we know little about her. Before she claimed them, my parents would sometimes tell me a story of her origin.|Mais voilà le problème. Même aujourd'hui, nous savons peu de choses à son sujet. Avant qu'elle ne les emporte, mes parents me racontaient parfois une histoire sur ses origines.
They told me of a group of shamans who performed an unknown ritual in the hope of gaining great power. The ritual went wrong, though, and instead, they unleashed the Nightmare on this world.|Ils me parlaient d'un groupe de chamans qui avaient accompli un rituel inconnu dans l'espoir d'obtenir un grand pouvoir. Mais le rituel avait mal tourné et ils avaient libéré le Cauchemar dans ce monde.
Do you believe the story?|Crois-tu à cette histoire ?
I'm not sure to be honest. I suppose it doesn't matter though. We'll likely never know her true origin. But as long as we can defeat her, we don't need to.|Honnêtement, je ne sais pas trop. Mais je suppose que cela n'a pas d'importance. Nous ne connaîtrons probablement jamais ses véritables origines. Mais tant que nous pouvons la vaincre, nous n'avons pas besoin de le savoir.
Defeat her? Using the totems?|La vaincre ? À l'aide des totems ?
Exactly. Thanks to the Nightmare, the caves beneath our home are mostly unexplored. There's all sorts of things down there, provided you're brave enough to enter.|Exactement. Grâce au Cauchemar, les grottes situées sous notre maison sont en grande partie inexplorées. Il y a toutes sortes de choses là-dessous, à condition d'être assez courageux pour y entrer.
I found the totems deep within the caves. Someone far smarter than you or I had worked out how to make them. But they perished before they could use them against her.|J'ai trouvé les totems au fond des grottes. Quelqu'un de bien plus intelligent que toi ou moi avait trouvé comment les fabriquer. Mais cette personne a péri avant d'avoir pu les utiliser contre elle.
I managed to recover them, and with them, we finally drove her off the island.|J'ai réussi à les récupérer, et grâce à eux, nous avons finalement réussi à la chasser de l'île.
But she came here.|Mais elle est venue ici.
Yes. And thanks to the Sleeper Plague, she's far stronger than ever before.|Oui. Et grâce à la peste des dormeurs, elle est bien plus forte qu'avant.
Do you know where the Sleeper Plague came from?|Savez-vous d'où vient la Peste du Sommeil ?
No. It was here long before the Nightmare apparently. It resurfaced shortly before she arrived. Probably the work of the vampyres.|Non. Elle était là bien avant le Cauchemar, apparemment. Elle a refait surface peu avant son arrivée. Probablement l'œuvre des vampires.
The name's Shura. I come from an island called Ashihama, in the Pincers.|Je m'appelle Shura. Je viens d'une île appelée Ashihama, dans les Pinces.
The Pincers?|Les Pinces ?
It's a group of islands within the Wushanko Isles, a large archipelago to the far east. Over here I think the area is more commonly known as the Eastern Lands.|C'est un groupe d'îles appartenant aux îles Wushanko, un grand archipel situé à l'extrême est. Ici, je pense que cette région est plus communément appelée les Terres de l'Est.
And you're a siren, right?|Et vous êtes une sirène, n'est-ce pas ?
That's right. We rarely come this far to the west, the climate is too cold for our tastes. Although while the Nightmare lives, the climate is the least of my worries.|C'est exact. Nous venons rarement aussi loin à l'ouest, le climat est trop froid à notre goût. Mais tant que le Cauchemar est en vie, le climat est le cadet de mes soucis.
Back home on the other hand, our numbers equal the humans. Sirens live on pretty much every island in the archipelago.|Chez nous, en revanche, nous sommes aussi nombreux que les humains. Les sirènes vivent sur presque toutes les îles de l'archipel.
So why were you the only one to come here?|Alors pourquoi es-tu la seule à être venue ici ?
We took up arms against the Nightmare because we had to, not because we wanted to. We are a peaceful race, and most were all too eager to lay down their weapons once the Nightmare was gone.|Nous avons pris les armes contre le Cauchemar parce que nous y étions obligées, pas parce que nous le voulions. Nous sommes une race pacifique, et la plupart d'entre nous étaient impatientes de déposer les armes une fois le Cauchemar vaincu.
So why didn't you?|Alors pourquoi pas toi ?
My kind believe in something called Mo Kal. It means that anything bad that could happen, will happen. The others may have forgotten this, but I have not.|Mon peuple croit en quelque chose appelé Mo Kal. Cela signifie que tout ce qui peut arriver de mal arrivera. Les autres l'ont peut-être oublié, mais pas moi.
The Nightmare may have left my home, but I won't rest until I know for sure that she can never return.|Le Cauchemar a peut-être quitté ma maison, mais je ne me reposerai pas tant que je ne serai pas certaine qu'il ne reviendra jamais.
Doesn't look like it. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|On dirait bien que non. Si j'avais certains de tes objets, mais que tu es mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
I do. Try to be more careful with them next time.|Oui. Essaie d'être plus prudent la prochaine fois.
Hey! Don't just go poking her without knowing what you're up against. Come talk to me first.|Hé ! Ne la provoque pas sans savoir à quoi tu t'attaques. Viens d'abord me parler.
The player walks to Shura.|Le joueur se dirige vers Shura.
Nothing good. This dungeon is tainted and has become the new home of the Nightmare.|Rien de bon. Ce donjon est corrompu et est devenu le nouveau repaire du Cauchemar.
The Nightmare?|Le Cauchemar ?
A being of pure darkness. No living creature is safe from her hunger. She feasts upon her victims while they sleep, draining their energy without even needing to touch them.|Une créature faite de ténèbres pures. Aucun être vivant n'est à l'abri de sa faim. Elle se nourrit de ses victimes pendant leur sommeil, drainant leur énergie sans même avoir besoin de les toucher.
Those that she feeds upon experience horrifying nightmares, unlike anything you could possibly imagine. Eventually, they become too weak to even wake. Death claims them soon after.|Ceux dont elle se nourrit font des cauchemars horribles, comme vous ne pouvez même pas l'imaginer. Finalement, ils deviennent trop faibles pour se réveiller. La mort les emporte peu après.
Nightmares? Hence the name?|Des cauchemars ? D'où son nom ?
Indeed. Our kind are not always the most creative.|En effet. Notre espèce n'est pas toujours très créative.
For generations, she terrorised the island of Ashihama, my home. I lost a lot of good friends to her. Sometimes, I even thought I would lose myself. For some, the nightmares become too much to bear.|Pendant des générations, elle a terrorisé l'île d'Ashihama, ma patrie. J'ai perdu beaucoup de bons amis à cause d'elle. Parfois, j'ai même pensé que je perdrais la raison. Pour certains, les cauchemars deviennent insupportables.
Some of us refused to give in though. Everything has a weakness, including the Nightmare, and eventually we found it. We drove her off the island, but she managed to endure.|Mais certains d'entre nous ont refusé de céder. Tout a une faiblesse, y compris le Cauchemar, et nous avons fini par la trouver. Nous l'avons chassée de l'île, mais elle a réussi à survivre.
The people here are ill, suffering from a deep sleep from which few wake. They call it the Sleeper Plague. The illness made these people easy prey for the Nightmare, so she made this place her new home.|Les gens d'ici sont malades, ils souffrent d'un sommeil profond dont peu se réveillent. Ils appellent cela la peste du sommeil. La maladie a fait de ces gens des proies faciles pour le Cauchemar, qui a donc fait de cet endroit sa nouvelle demeure.
And you followed her here?|Et vous l'avez suivie jusqu'ici ?
While she still exists, my home will never be truly safe. Thanks to the Sleeper Plague, her power has grown faster than it ever did on Ashihama. If she is allowed to grow too strong, there won't be any way to stop her.|Tant qu'elle existera, ma maison ne sera jamais vraiment en sécurité. Grâce à la Peste des dormeurs, son pouvoir s'est accru plus rapidement qu'il ne l'avait jamais fait à Ashihama. Si on la laisse devenir trop puissante, il n'y aura aucun moyen de l'arrêter.
I've managed to contain her within this section of the dungeon. She has no desire to leave for the moment. She has no need to, after all.|J'ai réussi à la confiner dans cette partie du donjon. Elle n'a pas envie de partir pour le moment. Après tout, elle n'en a pas besoin.
But make no mistake, I won't be able to stop her if she decides to move on.|Mais ne vous y trompez pas, je ne pourrai pas l'arrêter si elle décide de partir.
She doesn't look too dangerous at the moment.|Elle n'a pas l'air très dangereuse pour le moment.
Looks can be deceiving. The battle with the Nightmare is a mental one, not a physical one. If you try to take her on, she will pull you into her dream - one where she makes the rules.|Les apparences peuvent être trompeuses. Le combat contre le Cauchemar est mental, pas physique. Si vous essayez de l'affronter, elle vous entraînera dans son rêve, un rêve où c'est elle qui fixe les règles.
But if it's a dream, how can it be dangerous?|Mais si c'est un rêve, en quoi cela peut-il être dangereux ?
It's her dream, not yours. Dying in her dream will destroy your mind, killing you in this world as well.|C'est son rêve, pas le vôtre. Mourir dans son rêve détruira votre esprit, vous tuant également dans ce monde.
Sounds lovely. So how can we stop her?|Charmant. Alors, comment pouvons-nous l'arrêter ?
If you're willing to help, enter her dream and fight to keep her at bay. Our only hope is to prevent her from growing too strong.|Si vous êtes prêt à aider, entrez dans son rêve et combattez pour la tenir à distance. Notre seul espoir est de l'empêcher de devenir trop forte.
You can go in alone, but I wouldn't recommend it. The more support you have, the better your chances.|Vous pouvez y aller seul, mais je ne vous le recommande pas. Plus vous aurez de soutien, plus vous aurez de chances de réussir.
How do I keep her at bay?|Comment la tenir à distance ?
There are four totems in the area that can be used to harm her. First, you'll need to take down her shield for the totems to have an effect. Once her shield is down, use your energy to charge up the totems.|Il y a quatre totems dans la zone qui peuvent être utilisés pour lui faire du mal. Tout d'abord, vous devrez détruire son bouclier pour que les totems aient un effet. Une fois son bouclier détruit, utilisez votre énergie pour charger les totems.
She won't sit about while you do this though, so you'll need to take care if you want to survive.|Elle ne restera pas les bras croisés pendant que vous faites cela, vous devrez donc faire attention si vous voulez survivre.
And what's in it for me if I do survive?|Et qu'est-ce que j'y gagne si je survis ?
You mean apart from saving the world? She's claimed many victims over the years. I'm sure she's claimed many items as well. Maybe some of them will be of value to you.|Tu veux dire, à part sauver le monde ? Elle a fait de nombreuses victimes au fil des ans. Je suis sûr qu'elle a également récupéré de nombreux objets. Certains d'entre eux pourraient t'être utiles.
Works for me. I'd better get started then.|Ça me va. Je ferais mieux de m'y mettre alors.
Good luck. Return to me if you need more information.|Bonne chance. Reviens me voir si tu as besoin de plus d'informations.
Sorry, but I don't have anything for you. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|Désolé, mais je n'ai rien pour vous. Si j'avais certains de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
I think Sister Senga has your possessions instead, actually.|Je pense que c'est Sœur Senga qui a vos possessions, en fait.
Hey! I have some of your things. You should come get them before fighting the Nightmare.|Hé ! J'ai certaines de vos affaires. Vous devriez venir les récupérer avant de combattre le Cauchemar.
Shura has some of your items. Are you sure you wish to begin?|Shura a certains de vos objets. Êtes-vous sûr de vouloir commencer ?
The Nightmare pulls you into her dream as you approach her.|Le Cauchemar vous attire dans son rêve lorsque vous vous approchez d'elle.
The player is pulled into the Nightmare's dream.|Le joueur est entraîné dans le rêve du Cauchemar.
Well I have lots to do, so good day.|Eh bien, j'ai beaucoup à faire, alors bonne journée.
Hello, Siamun?|Bonjour, Siamun ?
So you are Siamun then?|C'est donc vous, Siamun ?
Yes now what do you want?|Oui, que voulez-vous ?
Wow, are you this friendly to everyone?|Waouh, êtes-vous aussi aimable avec tout le monde ?
Just you. Now what do you want?|Seulement avec vous. Que voulez-vous ?
A mutual friend of ours, Ali Morrisane, wants you to supply his stall in Al Kharid with your garments.|Un ami commun, Ali Morrisane, souhaite que vous fournissiez ses vêtements à son étal à Al Kharid.
Now why would I do that?|Pourquoi ferais-je cela ?
Well for one, you'd probably sell more clothes and once the people of Al Kharid see your amazing works of tailoring, I'm sure they'd spread the word of your clothes far and wide.|Eh bien, pour commencer, tu vendrais probablement plus de vêtements, et une fois que les habitants d'Al Kharid auront découvert tes magnifiques créations, je suis sûr qu'ils feront connaître tes vêtements partout.
Interesting, but I would need more materials to accomplish what you ask of me.|C'est intéressant, mais j'aurais besoin de plus de matériaux pour accomplir ce que tu me demandes.
Well then what do you need?|Alors, de quoi as-tu besoin ?
Either get me 3 pots of dye, or 3 animal pelts of the same variety and whatever you do, don't bring me any certs.|Apportez-moi soit 3 pots de teinture, soit 3 peaux d'animaux de la même espèce, et quoi que vous fassiez, ne m'apportez pas de certificats.
What do you mean by animal pelt?|Que voulez-vous dire par « peaux d'animaux » ?
Just get me 3 cowhides, 3 wolf or snake skins or the shearings of 3 sheep. Simpler still get me 3 pots of dye and whatever you do, don't bring me any certs.|Apportez-moi simplement 3 peaux de vache, 3 peaux de loup ou de serpent, ou la laine de 3 moutons. Plus simple encore, apportez-moi 3 pots de teinture et quoi que vous fassiez, ne m'apportez pas de certificats.
Ok, I'll get you the materials.|D'accord, je vais vous trouver ces matériaux.
Unless you've got the materials on you?|À moins que vous ne les ayez déjà sur vous ?
Ummm.. No.|Euh... Non.
Keh! Come back when you have what I need.|Keh ! Revenez quand vous aurez ce dont j'ai besoin.
Yup, I've got what you want with me.|Oui, j'ai ce que vous voulez.
You give the merchant the [dye/animal pelts].|Vous donnez au marchand les [teintures/peaux d'animaux].
Thank you adventurer. I will get my goods up to that merchant thief - Ali Morrisane as quickly as possible.|Merci, aventurier. Je vais apporter mes marchandises à ce marchand voleur, Ali Morrisane, dès que possible.
Think nothing of it. I'm looking forward to seeing what you've produced for the Al Kharid market.|De rien. J'ai hâte de voir ce que vous avez produit pour le marché d'Al Kharid.
Hello Siamun.|Bonjour Siamun.
Have you got what I asked for yet?|Avez-vous ce que je vous ai demandé ?
A hello would have been nice.|Un bonjour aurait été apprécié.
Look I'm not nice, now did you get what I asked for or not?|Écoutez, je ne suis pas gentil, alors avez-vous ce que je vous ai demandé ou non ?
Umm... What do you need again?|Euh... De quoi avez-vous besoin déjà ?
Just get me 3 cowhides, 3 wolf or snake skins or the shearings of 3 sheep. Simpler still just get me 3 pots of dye and whatever you do, don't bring me any certs.|Apportez-moi simplement 3 peaux de vache, 3 peaux de loup ou de serpent ou la laine de 3 moutons. Plus simple encore, apportez-moi simplement 3 pots de teinture et quoi que vous fassiez, ne m'apportez pas de certificats.
You give the merchant the [dye/hides].|Vous donnez au marchand la [teinture/les peaux].
Hello adventurer. Have you checked with Ali M whether my garments are selling or not?|Bonjour aventurier. Avez-vous vérifié auprès d'Ali M si mes vêtements se vendent bien ?
Not yet, I have a few things to do first.|Pas encore, j'ai quelques choses à faire d'abord.
Well I would be very much obliged if you could have a talk with him sooner rather than later, I'm not all that sure of the trustworthiness of those carpet men.|Eh bien, je vous serais très reconnaissant si vous pouviez lui parler le plus tôt possible, je ne suis pas tout à fait sûr de la fiabilité de ces marchands de tapis.
Don't worry, I'll get to it.|Ne vous inquiétez pas, je m'en occuperai.
Hello adventurer. How are sales going?|Bonjour aventurier. Comment vont les ventes ?
Not too bad, Ali was well impressed by the reaction and demand they had initially but he's a little concerned about how the sales have dropped off of recent.|Pas trop mal, Ali a été très impressionné par la réaction et la demande initiales, mais il est un peu inquiet de la baisse des ventes ces derniers temps.
Hmmm... Maybe I could produce a different range of products.|Hum... Je pourrais peut-être produire une gamme de produits différente.
I tell you what, get me 3 animal pelts of the same variety and I'll change the shipments around and whatever you do, don't bring me any certs.|Écoute, apporte-moi 3 peaux d'animaux de la même variété et je modifierai les expéditions, mais surtout, ne m'apporte pas de certificats.
I'll tell you what, get me 3 pots of dye and I'll change the type of garments I'm sending to Ali and whatever you do, don't bring me any certs.|Écoute, apporte-moi trois pots de teinture et je changerai le type de vêtements que j'envoie à Ali, mais surtout, ne m'apporte pas de certificats.
I thought this acne potion might help ease your itching.|Je pensais que cette potion contre l'acné pourrait soulager tes démangeaisons.
Get away from me! I don't want your strange potions!|Laisse-moi tranquille ! Je ne veux pas de tes potions bizarres !
Hey! You look like quite the sharp shooter. Can I interest you in a new bow?|Hé ! Tu as l'air d'être un tireur hors pair. Ça te dirait un nouvel arc ?
Well, if ya change your mind, I'll be right here.|Bon, si vous changez d'avis, je serai là.
Hello there and welcome to the shop of useful items. Can I help you at all?|Bonjour et bienvenue dans la boutique d'objets utiles. Puis-je vous aider ?
What are you selling? What are you selling? Siegfried Erkle: Take a look.|Que vendez-vous ? Que vendez-vous ? Siegfried Erkle : Jetez un œil.
Do you sell Silverlight?|Vendez-vous Silverlight ?
Silverlight? No, Sir Prysin of Varrock explained that that was a unique sword and told us to stop selling it. If you want Silverlight, but don't have it, you should speak to him.|Silverlight ? Non, Sir Prysin de Varrock nous a expliqué qu'il s'agissait d'une épée unique et nous a demandé d'arrêter de la vendre. Si vous voulez Silverlight, mais que vous ne l'avez pas, vous devriez lui parler.
So would you like to see what else I have?|Voulez-vous voir ce que j'ai d'autre ?
Okay. Well, if you change your mind, do pop back.|D'accord. Si vous changez d'avis, repassez me voir.
I'd be very careful going down there friend.|Je ferais très attention en descendant là-bas, mon ami.
Why what's down there ? [ sic ]|Pourquoi, qu'y a-t-il là-bas ? [sic]
Salarin the twisted. One of Kandarin's most dangerous chaos druids. I tried to take him on, then suddenly felt immensely weak.|Salarin le Tordu. L'un des druides du chaos les plus dangereux de Kandarin. J'ai essayé de l'affronter, puis je me suis soudain senti extrêmement faible.
I hear he's susceptible to attacks from the mind. However I have no idea what that means, so it's not much help to me.|J'ai entendu dire qu'il était vulnérable aux attaques mentales. Cependant, je ne sais pas ce que cela signifie, donc cela ne m'aide pas beaucoup.
Fear not, I am very strong [ sic ]|N'ayez crainte, je suis très fort [sic].
You might find you are not so strong shortly...|Vous pourriez bientôt découvrir que vous n'êtes pas si fort...
I was just curious as to what you do around here.|Je me demandais simplement ce que vous faisiez ici.
I protect other travellers from monsters, both animal and human kind.|Je protège les autres voyageurs contre les monstres, qu'ils soient animaux ou humains.
Human? Can't say I've seen many human shaped monsters in the Wilderness.|Humains ? Je ne peux pas dire que j'ai vu beaucoup de monstres à forme humaine dans les Terres sauvages.
When you've been in the Wilderness as long as I have, you learn that not all monsters show themselves on the outside.|Quand on a passé autant de temps que moi dans les Terres sauvages, on apprend que tous les monstres ne se montrent pas à l'extérieur.
Uhm... alright then, I'll leave you to your duties.|Hum... très bien, je vous laisse à vos occupations.
Watch yourself out there, it can be hard to tell friend from foe in these lands.|Fais attention à toi, il peut être difficile de distinguer les amis des ennemis dans ces contrées.
I do not speak to outerlanders. If you have anything of import to say, go and speak to the Chieftain.|Je ne parle pas aux étrangers. Si vous avez quelque chose d'important à dire, allez parler au chef.
Hello there. I have some spined dagannoth hides, and believe you might be able to make an armour of them for me...?|Bonjour. J'ai quelques peaux de dagannoths à épines, et je pense que vous pourriez m'en faire une armure... ?
My apologies outerlander, but we are forbidden by decree to communicate with those not of our tribe, and this includes making armour for you.|Je m'excuse, étranger, mais un décret nous interdit de communiquer avec ceux qui n'appartiennent pas à notre tribu, et cela inclut la fabrication d'une armure pour vous.
I suggest you speak to Brundt, our chieftain. He resides in the longhall and speaks for us all.|Je vous suggère d'aller parler à Brundt, notre chef. Il réside dans la grande salle et parle en notre nom à tous.
Hello again Sigli.|Bonjour à nouveau, Sigli.
Hello again to you [Fremennik name]. How goes the hunt?|Bonjour à vous aussi, [nom fremennik]. Comment se passe la chasse ?
The hunt? I've already done your task! That's why I'm a Fremennik now!|La chasse ? J'ai déjà accompli votre tâche ! C'est pour cela que je suis désormais un Fremennik !
You think so do you? The Draugen is always out there, just as I and my hunters are always on its trail to keep it at bay.|Tu crois vraiment ? Le Draugen est toujours là, tout comme mes chasseurs et moi sommes toujours à ses trousses pour le tenir à distance.
The hunt will never end until I do.|La chasse ne s'arrêtera jamais, tant que je serai là.
That is fine, [Fremennik name]. What type of armour were you looking for?|Très bien, [nom Fremennik]. Quel type d'armure cherchais-tu ?
It will cost you 5,000 coins to make that for you. Is that acceptable?|Cela te coûtera 5 000 pièces pour la fabriquer. Est-ce acceptable ?
Sorry, [Fremennik name]. I will need 1 piece of dark dagger-mouth hide, 1 circular light dagger-mouth hide and 5,000 coins to make you a hunter's helmet.|Désolé, [nom Fremennik]. J'aurai besoin d'une peau de dagger-mouth sombre, d'une peau de dagger-mouth claire et circulaire et de 5 000 pièces pour vous fabriquer un casque de chasseur.
When you have them, I will still be here.|Quand vous les aurez, je serai toujours là.
Sturdy bodyarmour|Armure de corps robuste
Powerful leg armour|Armure de jambes puissante
It will cost you 10,000 coins to make that for you. Is that acceptable?|Cela vous coûtera 10 000 pièces pour vous la fabriquer. Cela vous convient-il ?
I'm sorry, but I need 3 pieces of dark dagger-mouth hide, 1 flattened hide and 10,000 coins to make you some hunter's body armour.|Je suis désolé, mais j'ai besoin de 3 morceaux de peau sombre de dagger-mouth, d'une peau aplatie et de 10 000 pièces pour vous fabriquer une armure de corps de chasseur.
I will still be here when you have obtained it.|Je serai toujours là quand vous les aurez obtenus.
It will cost you 7,500 coins to make that for you. Is that acceptable?|Cela vous coûtera 7 500 pièces pour vous fabriquer cela. Cela vous convient-il ?
That should do for any hunter! Did you want another set of hunters legs?|Cela devrait convenir à n'importe quel chasseur ! Voulez-vous un autre ensemble de jambes de chasseur ?
My apologies but I will need 2 pieces of dark dagger-mouth hide, 1 stretched hide and 7,500 coins to make you some leg armour...|Je suis désolé, mais j'aurai besoin de 2 morceaux de peau sombre à gueule de poignard, 1 peau étirée et 7 500 pièces pour vous fabriquer une armure de jambes...
Actually, I don't want anything|En fait, je ne veux rien.
I hear the Duke has a task for an adventurer. Otherwise, if you want to make yourself useful, there are always evil monsters to slay.|J'ai entendu dire que le duc avait une mission pour un aventurier. Sinon, si vous voulez vous rendre utile, il y a toujours des monstres maléfiques à tuer.
Okay, I might just do that.|D'accord, je vais peut-être faire ça.
I'm the Duke's advisor.|Je suis le conseiller du duc.
Can you give me any advice then?|Pouvez-vous me donner des conseils alors ?
I only advise the Duke. But if you want to make yourself useful, there are evil goblins to slay on the other side of the river.|Je ne conseille que le duc. Mais si vous voulez vous rendre utile, il y a des gobelins maléfiques à tuer de l'autre côté de la rivière....
...And I would have gotten away with it too, if it wasn't for that pesky adventurer!|Et je m'en serais tiré si ce n'était pas cet aventurier embêtant !
Hello outerlander. By the laws of our tribe, I am afraid I may not speak to you without the express permission of the chieftain.|Bonjour, étranger. Selon les lois de notre tribu, je crains de ne pas pouvoir vous parler sans l'autorisation expresse du chef.
Greetings again [brother/sister] [Fremennik name]! What can I do for you this day?|Bonjour à nouveau, [frère/sœur] [nom Fremennik] ! Que puis-je faire pour vous aujourd'hui ?
Can I see your wares? Can I see your wares? Sigmund The Merchant: Certainly, [Fremennik name]. ( Sigmund the Merchant (shop) interface opens.)|Puis-je voir vos marchandises ? Puis-je voir vos marchandises ? Sigmund le marchand : Bien sûr, [nom Fremennik]. (L'interface de Sigmund le marchand (boutique) s'ouvre.)
Certainly, [Fremennik name].|Bien sûr, [nom Fremennik].
Well, feel free to stop by anytime that you wish [Fremennik name]. You are always welcome here!|N'hésitez pas à passer quand vous le souhaitez, [nom Fremennik]. Vous êtes toujours le bienvenu ici !
We didn't mean it to go wrong, you know...|Nous ne voulions pas que ça se passe mal, vous savez...
Ha Ha! Hello!|Ha ha ! Bonjour !
I'm Sigurd the Great and Brainy.|Je suis Sigurd le Grand et le Savant.
Why do they call you the Great and Brainy?|Pourquoi vous appelle-t-on le Grand et le Savant ?
Because I invented the Log Canoe!|Parce que j'ai inventé la pirogue !
Log Canoe?|La pirogue ?
Yeash! Me and my cousins were having a great party by the river when we decided to have a game of 'Smack The Tree'|Oui ! Mes cousins et moi faisions la fête au bord de la rivière quand nous avons décidé de jouer à « Frapper l'arbre ».
Smack the Tree?|Frapper l'arbre ?
It's a game were you take it in turnsh shmacking a tree. First one to uproot the tree winsh!|C'est un jeu où l'on frappe un arbre à tour de rôle. Le premier qui déracine l'arbre gagne !
Anyway, I won the game with a flying tackle. The tree came loose and down the river bank I went, still holding the tree.|Bref, j'ai gagné la partie avec un tacle volant. L'arbre s'est détaché et je suis tombé dans la rivière, toujours en tenant l'arbre.
I woke up a few hours later and found myself several miles down river. And thatsh how I invented the log canoe!|Je me suis réveillé quelques heures plus tard et je me suis retrouvé à plusieurs kilomètres en aval. Et c'est comme ça que j'ai inventé le canoë en rondins !
So you invented the 'Log Canoe' by falling into a river hugging a tree?|Tu as donc inventé le « canoë en rondins » en tombant dans une rivière en serrant un arbre dans tes bras ?
Well I refined the design from the original you know!|Eh bien, j'ai amélioré le design par rapport à l'original, tu sais !
I cut all the branches off to make it more comfortable. I could tell you how to if you like?|J'ai coupé toutes les branches pour le rendre plus confortable. Je peux vous expliquer comment faire si vous voulez ?
Then take your axe to it and shape it how you like!|Alors prenez votre hache et façonnez-le comme vous voulez !
You can make a log canoe like mine! It'll get you 1 stop down the river.|Vous pouvez fabriquer un canoë en rondins comme le mien ! Il vous permettra de descendre la rivière d'une étape.
There's some snooty fella down near the Champions Guild who reckons his canoes are better than mine. He's never said it to my face though.|Il y a un type prétentieux près de la guilde des champions qui pense que ses canoës sont meilleurs que les miens. Il ne me l'a jamais dit en face, cependant.
You could make a Dugout canoe with your woodcutting skill, but I don't see why you would want to.|Tu pourrais fabriquer un canoë en pirogue grâce à tes compétences en coupe de bois, mais je ne vois pas pourquoi tu voudrais le faire.
Well, you're pretty handy with an axe!|Eh bien, tu es plutôt doué avec une hache !
You could make Stable Dugout canoes, like that snooty fella Tarquin.|Tu pourrais fabriquer des canoës en pirogue stables, comme ce type prétentieux, Tarquin.
He reckons his canoes are better than mine. He's never said it to my face though.|Il pense que ses canoës sont meilleurs que les miens. Il ne me l'a jamais dit en face, cependant.
You look like you know your way around a tree, you can make a Waka canoe.|Tu sembles savoir comment t'y prendre avec les arbres, tu pourrais fabriquer un canoë Waka.
What's a Waka?|Qu'est-ce qu'un Waka ?
I've only ever seen Hari using them. People say he's found a way to canoe the river underground and into the Wilderness [ sic ]|Je n'ai vu que Hari les utiliser. Les gens disent qu'il a trouvé un moyen de descendre la rivière en canoë sous terre et d'atteindre la Wilderness [sic].
Hari hangs around up near Edgeville [ sic ]|Hari traîne près d'Edgeville [sic].
He's a nice bloke.|C'est un type sympa.
I have served Ralos my whole life. I am his humble servant. It was he who guided me here so that I may serve his will.|J'ai servi Ralos toute ma vie. Je suis son humble servante. C'est lui qui m'a guidée jusqu'ici afin que je puisse servir sa volonté.
No silk in inventory|Pas de soie dans l'inventaire
One or more silk in inventory|Une ou plusieurs soies dans l'inventaire
Guards guards!|Gardes, gardes !
Nilsal. Looking to buy some fine silks?|Nilsal. Vous cherchez à acheter de la soie fine ?
You're missing out, but suit yourself.|Vous passez à côté de quelque chose, mais faites comme vous voulez.
Do you want to buy any fine silks?|Vous voulez acheter de la soie fine ?
How much are they?|Combien ça coûte ?
3 gp.|3 pièces d'or.
No. That's too much for me.|Non, c'est trop cher pour moi.
2 gp and that's as low as I'll go.|2 pièces d'or, c'est le minimum que je peux faire.
I'm not selling it for any less. You'll probably go and sell it in Varrock for a profit, anyway.|Je ne la vendrai pas moins cher. De toute façon, vous irez probablement la revendre à Varrock pour faire un bénéfice.
2 gp sounds good.|2 pièces d'or, ça me va.
You buy some silk for 2 gp.|Vous achetez de la soie pour 2 pièces d'or.
Oh dear. I don't have enough money.|Oh là là. Je n'ai pas assez d'argent.
Well, come back when you do have some money!|Eh bien, revenez quand vous en aurez !
No, really. I don't want it.|Non, vraiment. Je n'en veux pas.
Okay, but that's the best price you're going to get.|D'accord, mais c'est le meilleur prix que vous obtiendrez.
Okay, that sounds good.|D'accord, ça me va.
You buy some silk for 3 gp.|Vous achetez de la soie pour 3 pièces d'or.
No. Silk doesn't suit me.|Non. La soie ne me va pas.
Can't say as I've seen him... I'm sure if he's been to Al Kharid recently someone around here will have though.|Je ne peux pas dire que je l'ai vu... Mais si il est venu récemment à Al Kharid, quelqu'un ici doit sûrement le connaître.
My secretary will deal with any inquiries you have about the Silver Cog.|Mon secrétaire répondra à toutes vos questions concernant le Silver Cog.
The Silver Cog! A shining example of how a mining company should be run to join the Consortium.|Le Silver Cog ! Un exemple brillant de la façon dont une société minière devrait être gérée pour rejoindre le Consortium.
These are the offices of the Silver Cog.|Voici les bureaux du Silver Cog.
This is the official residence of the Silver Cog.|Voici la résidence officielle du Silver Cog.
Why, you are in the headquarters of the Silver Cog.|Mais vous êtes dans le quartier général de Silver Cog.
Silver! Silver! Best prices for buying and selling in all Kandarin!|Silver ! Silver ! Les meilleurs prix pour acheter et vendre dans tout Kandarin !
Hello, I hope Jorral was pleased with that Journal.|Bonjour, j'espère que Jorral a apprécié ce journal.
I'm sure it's been a valuable find.|Je suis sûr que c'est une trouvaille précieuse.
What I came to ask was: I lost that key you gave me.|Je suis venu vous demander : j'ai perdu la clé que vous m'avez donnée.
Oh dear, luckily I found it, but it'll cost you 500gp as I know it's valuable.|Oh là là, heureusement, je l'ai retrouvée, mais cela vous coûtera 500 pièces d'or, car je sais qu'elle a de la valeur.
You don't have enough money, sorry.|Vous n'avez pas assez d'argent, désolé.
You don't have the space to carry it! Empty some space in your inventory.|Vous n'avez pas assez de place pour la transporter ! Faites de la place dans votre inventaire.
Thank you, enjoy!|Merci, profitez-en bien !
You know you can use that enchanted key you have on your keyring all over Gielinor. Who knows what you might find?|Vous savez que vous pouvez utiliser cette clé enchantée que vous avez sur votre trousseau partout dans Gielinor. Qui sait ce que vous pourriez trouver ?
You know you can use that enchanted key you've got stored? You can use it all over Gielinor. Who knows what you might find?|Tu sais que tu peux utiliser cette clé enchantée que tu as rangée ? Tu peux l'utiliser partout dans Gielinor. Qui sait ce que tu pourrais trouver ?
You know you can use that enchanted key you have all over Gielinor. Who knows what you might find?|Tu sais que tu peux utiliser cette clé enchantée partout dans Gielinor. Qui sait ce que tu pourrais trouver ?
Oh, You know that key you gave me?|Oh, tu sais, cette clé que tu m'as donnée ?
It dissolved!|Elle s'est dissoute !
Really? I suppose it served its purpose.|Vraiment ? Je suppose qu'elle a rempli son rôle.
Can't you see that I'm busy here?|Vous ne voyez pas que je suis occupé ?
Oh. Sorry, you don't look very busy.|Oh. Désolé, vous n'avez pas l'air très occupé.
Don't look busy? I've got a lot of important work to do here.|Je n'ai pas l'air occupé ? J'ai beaucoup de travail important à faire ici.
Really? What do you do?|Vraiment ? Que faites-vous ?
That doesn't concern you. What are you doing here anyway?|Cela ne vous regarde pas. Que faites-vous ici, d'ailleurs ?
I'm not actually sure.|Je ne sais pas trop, en fait.
Hmph! Well I can tell you what you ARE doing.|Hum ! Eh bien, je peux vous dire ce que vous FAITES.
Wasting my time! Now go away! If you must speak to someone, speak to one of the other monks around here!|Tu me fais perdre mon temps ! Maintenant, va-t'en ! Si tu as besoin de parler à quelqu'un, parle à l'un des autres moines ici !
I'm on an important quest!|Je suis en mission importante !
Really...|Vraiment...
Yes! Do you want to know what my quest is?|Oui ! Tu veux savoir quelle est ma mission ?
Let me see...you helped out a trader who in turn asked you to deliver something for him, and then you had to journey to some palace to see someone and they said thanks by sending you somewhere else.|Voyons voir... tu as aidé un marchand qui t'a demandé de livrer quelque chose pour lui, puis tu as dû te rendre dans un palais pour voir quelqu'un qui t'a remercié en t'envoyant ailleurs.
So, now you've ended up down here, bothering me?|Et maintenant, tu te retrouves ici, à m'embêter ?
Uh, yes, that's about right.|Euh, oui, c'est à peu près ça.
Lucky me...|Quelle chance j'ai...
Sorry about that. I'll leave you alone, then.|Désolé. Je vais te laisser tranquille, alors.
Of course it isn't, but you were the one who came here bothering me! So, unless you want something, be off with you!|Bien sûr que non, mais c'est toi qui es venu m'embêter ! Alors, à moins que tu ne veuilles quelque chose, va-t'en !
I am looking for something.|Je cherche quelque chose.
And what are you looking for exactly?|Et que cherchez-vous exactement ?
The Chaos Altar, I think.|L'autel du Chaos, je crois.
Hmph! Well, it's just a bit further down. Now, if you don't mind, I'm very busy here!|Hum ! Eh bien, c'est juste un peu plus loin. Maintenant, si cela ne vous dérange pas, je suis très occupé ici !
I'm the leader of the Dagon'hai. Bow before me!|Je suis le chef des Dagon'hai. Inclinez-vous devant moi !
You? Leader of the Dagon'hai? Hah! I've never heard of such rubbish! You call yourself a mage?|Toi ? Le chef des Dagon'hai ? Ha ! Je n'ai jamais entendu pareille absurdité ! Tu te prétends mage ?
I'm a very powerful mage!|Je suis un mage très puissant !
Yes! Be afraid! Be very afraid! Ha ha ha!|Oui ! Crains-moi ! Crains-moi beaucoup ! Ha ha ha !
I see. Well then, let's see how you handle this!|Je vois. Eh bien, voyons voir comment tu vas t'en sortir !
What...?!?!|Quoi... ?!?!
Sil'as Dahcsnu casts a spell|Sil'as Dahcsnu lance un sort.
The player either dances, headbangs or jumps for joy|Le joueur danse, fait du headbanging ou saute de joie.
Argh! I can't stop [dancing/headbanging/jumping]!|Argh ! Je ne peux pas m'arrêter [de danser/de faire du headbanging/de sauter] !
Hah! I knew you were no mage! Let that be a lesson to you! Now, please leave.|Ha ! Je savais que tu n'étais pas un mage ! Que cela te serve de leçon ! Maintenant, va-t'en.
Sil'as Dahcsnu either dances, headbangs or jumps for joy|Sil'as Dahcsnu danse, fait du headbanging ou saute de joie.
So! You are a good mage! You deflected my spell.|Alors ! Tu es un bon mage ! Tu as dévié mon sort.
Hah! Yes. I told you so! Now, I have work to be done.|Hah ! Oui. Je te l'avais dit ! Maintenant, j'ai du travail à faire.
Of course. Goodbye!|Bien sûr. Au revoir !
No, you're right. I'm not a mage.|Non, tu as raison. Je ne suis pas un mage.
I didn't think so! Now go away. As I said, I'm very busy!|Je m'en doutais ! Maintenant, va-t'en. Comme je te l'ai dit, je suis très occupé !
Oh, it's you again. What are you doing here?|Oh, c'est encore toi. Que fais-tu ici ?
I'm Simona, I'm trying to stay warm by this fire.|Je m'appelle Simona, j'essaie de me réchauffer près de ce feu.
G'day, mate. I'm Simon - Simon Templeton. Who are you?|Bonjour, mon ami. Je m'appelle Simon, Simon Templeton. Qui êtes-vous ?
I'm [player name]. What are you doing all the way out here?|Je m'appelle [nom du joueur]. Que fais-tu ici ?
I've been contracted to retrieve artefacts from the top of this magnificent pyramid.|J'ai été engagé pour récupérer des artefacts au sommet de cette magnifique pyramide.
So, why are you down here and not up there then?|Alors pourquoi es-tu ici et pas là-haut ?
Well, it's me back - an old injury I picked up in Sophanem has come back to haunt me. I was working for the Museum of Varrock, and the gold I had been given wasn't enough to pay for the carpet rides, let|Eh bien, c'est mon dos... Une vieille blessure que je me suis faite à Sophanem est revenue me hanter. Je travaillais pour le musée de Varrock, et l'or qu'on m'avait donné ne suffisait pas à payer les voyages en tapis volant, sans parler
alone any decent equipment. But that was a long time ago... I can't even lift a chisel right now. There's no way I can climb all the way up there.|d'un équipement décent. Mais c'était il y a longtemps... Je ne peux même plus soulever un ciseau à pierre. Je ne peux pas grimper jusqu'en haut.
How on earth did you get down the cliff face, then?|Comment as-tu fait pour descendre la falaise, alors ?
That's what set off the injury. I was fine before I scrabbled down that pesky slope. I think it will be a while before I can climb back up again; I must be getting old.|C'est ce qui a déclenché ma blessure. J'allais bien avant de descendre cette fichue pente. Je pense qu'il me faudra un certain temps avant de pouvoir remonter ; je dois vieillir.
Hang on a second... You look like you're pretty agile and up for a challenge. How about you retrieve it for me?|Attends une seconde... Tu as l'air plutôt agile et prêt à relever un défi. Que dirais-tu de le récupérer pour moi ?
I'll tell you what, I'll give you 10000 coins for every artefact you get for me.|Je te propose 10 000 pièces pour chaque artefact que tu me rapporteras.
Good on ya, mate!|Bravo, mon pote !
Hello, Simon.|Bonjour, Simon.
G'day, [player name].|Salut, [nom du joueur].
Not bad, mate, not bad at all. Got any artefacts for me?|Pas mal, mon pote, pas mal du tout. Tu as des artefacts pour moi ?
No, I haven't.|Non, je n'en ai pas.
Try harder, mate! It won't be long till some other critter turns up and snatches them out from under your eyes.|Essaie encore, mon pote ! D'autres créatures ne tarderont pas à arriver et à te les voler sous ton nez.
I will, goodbye.|Je vais essayer, au revoir.
Bye, cobber.|Salut, mon pote.
You hand over the artefact(s) and Simon hands you 10000 coins.|Tu lui remets le ou les artefacts et Simon te donne 10 000 pièces.
Ripper! Thanks a bundle, mate! Thanks to you I can fulfill me contract. You're a true blue! The boss will be pleased.|Super ! Merci beaucoup, mon pote ! Grâce à toi, je vais pouvoir remplir mon contrat. T'es un vrai pote ! Le patron va être content.
Glad I was able to help... but who is your boss? I thought you worked for the museum?|Content d'avoir pu t'aider... mais qui est ton patron ? Je croyais que tu travaillais pour le musée ?
Mind your own bizzo, mate. But if you get any more, you know where I am!|Occupe-toi de tes affaires, mon pote. Mais si t'en trouves d'autres, tu sais où me trouver !
I have one, but I want to keep it for now.|J'en ai un, mais je veux le garder pour l'instant.
Careful, mate, people might come looking for a thing like that!|Fais attention, mon pote, des gens pourraient venir chercher un truc comme ça !
Thanks for the advice, but I'll hang onto it for now.|Merci pour le conseil, mais je vais le garder pour l'instant.
You hand over the artefact(s) and Simon hands you [10000 per Pyramid top] coins.|Tu remets le ou les artefacts et Simon te donne [10 000 par sommet de pyramide] pièces.
I have some, but I want to keep them for now.|J'en ai quelques-uns, mais je veux les garder pour l'instant.
G'day, mate. Got any new pyramid artefacts for me?|Salut, mon pote. Tu as de nouveaux artefacts pyramidaux pour moi ?
Well, keep my offer in mind if you do find one.|Eh bien, pense à mon offre si tu en trouves.
I will. Goodbye, Simon.|Je n'y manquerai pas. Au revoir, Simon.
Bye, mate.|Salut, mon pote.
I have some interesting artefacts I'd like you to look at.|J'ai quelques artefacts intéressants que j'aimerais te montrer.
Bonzer! Let's have a Butcher's mate.|Super ! Voyons ça, mon pote.
Do you want to flog the lot of 'em?|Tu veux les vendre tous ?
Yes, show me the money.|Oui, montre-moi l'argent.
Fair Dinkum mate, Bonzer doing business with you mate.|C'est vrai, mon pote, c'est génial de faire affaire avec toi.
You sellin' me this gold coloured stick thing. Looks fake to me. [ sic ] I'll give you 100 gold for it.|Tu me vends ce bâton doré. Il a l'air faux. Je t'en donne 100 pièces d'or.
What! This is a genuine pharaoh's sceptre - made out of solid gold and finely jewelled with precious gems by the finest craftsmen in the area.|Quoi ! C'est un véritable sceptre de pharaon, en or massif et finement serti de pierres précieuses par les meilleurs artisans de la région.
Strewth! I can tell a pile of croc when I hear it! You've got the patter mate, but I'm no mug. That's a fake.|Bon sang ! Je sais reconnaître les mensonges quand j'en entends ! Tu sais bien parler, mon pote, mais je ne suis pas dupe. C'est un faux.
It has magical powers!|Il a des pouvoirs magiques !
Oh, magical powers ... yeah, yeah, yeah. Heard it all before mate. I'll give you a 100 gold, or some 'magic beans'. Take it or leave it.|Oh, des pouvoirs magiques... oui, oui, oui. J'ai déjà entendu ça, mon pote. Je t'en donne 100 pièces d'or, ou quelques « haricots magiques ». À prendre ou à laisser.
I don't think so! I'll find someone who'll give me what it's worth.|Je ne pense pas ! Je trouverai quelqu'un qui m'en donnera la valeur réelle.
Suit yerself.. You wanna sell the other artefacts you have?|Comme tu veux... Tu veux vendre les autres artefacts que tu as ?
Sell other artefacts?|Vendre d'autres artefacts ?
Yes, as long as I get a decent price for them.|Oui, tant que j'en obtiens un prix décent.
Nah, I've changed my mind.|Non, j'ai changé d'avis.
No, let me think about it.|Non, laisse-moi y réfléchir.
No probs mate. Just give me the items you want to sell and we can do them one by one.|Pas de problème, mon pote. Donne-moi juste les objets que tu veux vendre et on fera ça un par un.
You wanna sell that mate?|Tu veux vendre ça, mon pote ?
No, I think I'll keep it.|Non, je pense que je vais le garder.
That's a nice looking artefact you got there mate. Gimme a chat and lemme explain what these are all about first!|C'est un bel artefact que tu as là, mon pote. Dis-moi tout et laisse-moi t'expliquer d'abord de quoi il s'agit !
Suit yerself..|Comme tu veux...
BARK|BARK.....
.....?|?......
......|......
My name iz Vlad. I come from far avay, vere the sun iz not so bright.|Je m'appelle Vlad. Je viens de loin, d'un endroit où le soleil n'est pas aussi brillant.
You're a vampyre aren't you?|Tu es un vampire, n'est-ce pas ?
Just because I can't stand ze smell ov garlic und I don't like bright sunlight doesn't necessarily mean I'm ein vampyre!|Ce n'est pas parce que je ne supporte pas l'odeur de l'ail et que je n'aime pas la lumière du soleil que je suis forcément un vampire !
Is it nice there?|C'est agréable là-bas ?
It is vonderful! Ze beautiful und ze nights are long!|C'est merveilleux ! C'est magnifique et les nuits sont longues !
So you like fishing?|Alors, tu aimes pêcher ?
So... you like fishing?|Alors... tu aimes pêcher ?
My doctor told me to take up ein velaxing hobby. Vhen I am stressed I tend to get ein little...|Mon médecin m'a conseillé de me trouver un passe-temps relaxant. Quand je suis stressé, j'ai tendance à avoir un peu......
..thirsty.|soif.
If you get thirsty you should drink something.|Si vous avez soif, vous devriez boire quelque chose.
I tsink I may do zat soon...|Je pense que je vais bientôt le faire...
Well, good luck with the fishing.|Eh bien, bonne chance pour la pêche.
Luck haz notsing to do vith it it iz all in ze technique.|La chance n'a rien à voir là-dedans, tout est dans la technique.
Uurrggh! Get zat horrible tsing avay from me! How do people like to eat zat stuff? I can't stand even to be near it for tsen zeconds!|Uurrggh ! Éloignez cette horrible chose de moi ! Comment les gens peuvent-ils manger ça ? Je ne supporte même pas d'être à proximité pendant dix secondes !
Umm... sorry [ sic ]|Euh... désolé [sic]
Augh! Your sins! They BLIND me!|Augh ! Vos péchés ! Ils m'aveuglent !
I'm looking for the Sin Seer.|Je cherche le Sin Seer.
Are you another one of those 'holier than thou' fools wanting to redeem themselves?|Tu es encore un de ces imbéciles moralisateurs qui veulent se racheter ?
Uh, no actually, I'm trying to join a really evil guy's team.|Euh, non, en fait, j'essaie de rejoindre l'équipe d'un type vraiment maléfique.
Really? Finally, something worthwhile.|Vraiment ? Enfin, quelque chose qui en vaut la peine.
It was fun messing with those devotees the first few times but, after a while, condemning people to an eternity of damnation gets a bit dull.|C'était amusant de jouer avec ces dévots les premières fois, mais au bout d'un moment, condamner les gens à une damnation éternelle devient un peu ennuyeux.
So, whom are you trying to hook up with? Dark priest? Warlord? Penguin?|Alors, avec qui essaies-tu de te mettre en contact ? Le prêtre noir ? Le seigneur de guerre ? Le pingouin ?
Uh, I want to prove to General Khazard I'm trustworthy.|Euh, je veux prouver au général Khazard que je suis digne de confiance.
Oh, that old fart? Is he still around? Humph. I dunno if I can be bothered.|Oh, ce vieux schnock ? Il est toujours là ? Hum. Je ne sais pas si ça vaut la peine.
What if I pay you for the trouble - would you then? I can't imagine you make much money, seeing people's sins and all.|Et si je te payais pour te dédommager, tu le ferais ? Je ne t'imagine pas gagner beaucoup d'argent en voyant les péchés des gens et tout ça.
Oh, there's money in it. I just don't get invited to many parties.|Oh, ça rapporte bien. C'est juste que je ne suis pas souvent invité aux fêtes.
You got me all excited about evil plots, and now it's just a matter of trust. I really can't be bothered to strain myself on that account.|Tu m'as donné envie de participer à des complots maléfiques, et maintenant, tout est question de confiance. Je n'ai vraiment pas envie de me donner du mal pour ça.
Fine, you don't actually have to see my sins, just pronounce me to be trustworthy. I'll pay you and be on my way.|Très bien, tu n'as pas besoin de voir mes péchés, contente-toi de me déclarer digne de confiance. Je te paierai et je m'en irai.
He'll know it's a lie. But I do need the cash, so I'll do it. Gimme 40 gold coins and you'll be as trustworthy as a newborn.|Il saura que c'est un mensonge. Mais j'ai besoin d'argent, alors je vais le faire. Donne-moi 40 pièces d'or et tu seras aussi digne de confiance qu'un nouveau-né.
Here's the money.|Voici l'argent.
Fine. I declare you trustworthy, if you consider bribing a seer a trustworthy transaction.|Très bien. Je te déclare digne de confiance, si tu considères que soudoyer un devin est une transaction digne de confiance.
Give this note to Khazard, it will prove you have been to see me.|Donne cette note à Khazard, elle prouvera que tu es venu me voir.
PLEASE! I want to know what he's up to.|S'IL VOUS PLAÎT ! Je veux savoir ce qu'il mijote.
Ooooh, you're going to learn of his plans and stab him in the back?|Ooooh, vous allez découvrir ses plans et le poignarder dans le dos ?
Fine, give me 40 gold coins and I'll take a look at your sins.|Très bien, donnez-moi 40 pièces d'or et je jetterai un œil à vos péchés.
You have done many great deeds...but many terrible deeds. Sometimes you do them by accident, but are still sins. No, I would not trust you to walk my dog.|Vous avez accompli de nombreux exploits... mais aussi de nombreux actes terribles. Parfois, vous les commettez par accident, mais ce sont tout de même des péchés. Non, je ne vous confierais même pas la promenade de mon chien.
After receiving the note and speaking again:|Après avoir reçu la note et avoir parlé à nouveau :
Whatcha lookin' at chicken legs? Don't you have a General you should speak to?|Qu'est-ce que tu regardes, pattes de poulet ? Tu n'as pas un général à qui parler ?
I lost the note.|J'ai perdu la note.
You already have one. Get on with you!|Tu en as déjà une. Va-t'en !
Here ya go. Take more care of it this time.|Tiens. Fais plus attention cette fois-ci.
I'd like to check my PIN settings. I'd like to check my PIN settings.|Je voudrais vérifier mes paramètres PIN. Je voudrais vérifier mes paramètres PIN.
Hello Sir Amik.|Bonjour, Monsieur Amik.
Hello, friend!|Bonjour, mon ami !
Well [player name], now that you are a White Knight, I expect you should be out there hunting Black Knights for us!|Eh bien, [nom du joueur], maintenant que vous êtes un chevalier blanc, j'espère que vous allez partir à la chasse aux chevaliers noirs pour nous !
Sadly we are not as rich as we once were, and there are many White Knights who foolishly lose their combat equipment.|Malheureusement, nous ne sommes plus aussi riches qu'avant, et de nombreux Chevaliers Blancs perdent bêtement leur équipement de combat.
We do not think it fair to make a profit from our brethren, so we will sell you equipment at cost, and rebuy it at the same cost, but we will only sell equipment to those we consider responsible enough to|Nous ne pensons pas qu'il soit juste de tirer profit de nos frères, c'est pourquoi nous vous vendrons l'équipement à prix coûtant et le rachèterons au même prix, mais nous ne vendrons l'équipement qu'à ceux que nous considérons comme suffisamment responsables pour
wield it correctly.|l'utiliser correctement.
By killing Black Knights, you will increase your reputation with us, by killing White Knights we will obviously think less of you.|En tuant des chevaliers noirs, vous améliorerez votre réputation auprès de nous, mais en tuant des chevaliers blancs, nous aurons évidemment une moins bonne opinion de vous.
You can check your White Knight reputation level by looking at your quest journal for the Wanted! Quest, or Sir Vyvin will let you know what level you are at when you go to purchase equipment.|Vous pouvez vérifier votre niveau de réputation de chevalier blanc en consultant votre journal de quêtes pour la quête « Recherché ! », ou Sir Vyvin vous indiquera votre niveau lorsque vous irez acheter de l'équipement.
Sir Vyvin can be found in Falador Castle, and he will sell you any equipment appropriate to your reputation level.|Sir Vyvin se trouve au château de Falador, et il vous vendra tout équipement adapté à votre niveau de réputation.
Have fun, and go kill some Black Knights for me!|Amusez-vous bien et allez tuer quelques Chevaliers Noirs pour moi !
Okay Amik, thanks for explaining!|D'accord Amik, merci pour tes explications !
Okay, bye!|D'accord, à bientôt !
Okay, 'bye then Amik!|D'accord, à bientôt Amik !
May I help you?|Puis-je vous aider ?
I'm really just looking for a quest...|Je cherche juste une quête...
Fortune favours us both then adventurer. I suggest you go and speak to King Arthur.|La fortune nous sourit alors, aventurier. Je vous suggère d'aller parler au roi Arthur.
Merlin's in a crystal. Little help?|Merlin est dans un cristal. Vous pouvez m'aider ?
That is what we were hoping for from you, adventurer!|C'est exactement ce que nous espérions de vous, aventurier !
Hmmm. Well, ok, thanks anyway.|Hum. Bon, d'accord, merci quand même.
I don't suppose you have any idea how to break into Mordred's fort do you?|Vous ne sauriez pas comment s'introduire dans le fort de Mordred, par hasard ?
I am afraid not. Would that we could! Mordred and his cronies have been thorns in our side for far too long already!|J'ai bien peur que non. Si seulement nous le pouvions ! Mordred et ses acolytes nous causent des ennuis depuis bien trop longtemps déjà !
Ok. Thanks. See you later!|D'accord. Merci. À plus tard !
Take care adventurer, Mordred is an evil and powerful foe.|Prenez soin de vous, aventurier, Mordred est un ennemi puissant et maléfique.
Know anything about Excalibur?|Vous savez quelque chose à propos d'Excalibur ?
Um... it's a really good sword?|Euh... c'est une très bonne épée ?
Know where I can find it?|Vous savez où je peux la trouver ?
Nope, sorry.|Non, désolé.
All Knights of the Round thank you for your assistance in this trying time for us.|Tous les chevaliers de la Table ronde vous remercient pour votre aide en cette période difficile pour nous.
You are looking for the Grail now adventurer?|Vous recherchez le Graal maintenant, aventurier ?
The best of luck to you! Make the name of Camelot proud, and bring it back to us.|Bonne chance ! Fais honneur au nom de Camelot et ramène-le-nous.
How did you let a bunch of Black Knights get the better of you? I thought you guys were the toughest knights around.|Comment avez-vous pu vous laisser vaincre par une bande de Chevaliers Noirs ? Je pensais que vous étiez les chevaliers les plus redoutables qui soient.
We are true knights who fight for honour. Those Black Knights didn't fight fair, so we were unprepared. Most unchivalrous of them.|Nous sommes de vrais chevaliers qui combattons pour l'honneur. Ces Chevaliers Noirs n'ont pas combattu loyalement, nous n'étions donc pas préparés. Ils ont manqué de chevalerie.
If we break out of this cell, do you reckon you can take on the Black Knights in the keep?|Si nous parvenons à nous échapper de cette cellule, penses-tu pouvoir affronter les Chevaliers Noirs dans le donjon ?
You just let me at them. We'll see how they like surprise attacks.|Laisse-moi m'occuper d'eux. On verra s'ils apprécient les attaques surprises.
How are you going to get all of us out of here?|Comment vas-tu nous faire sortir d'ici ?
I'm not sure yet. Have you got any useful objects in your pockets?|Je ne sais pas encore. As-tu des objets utiles dans tes poches ?
I already gave you everything I had in my pockets.|Je t'ai déjà donné tout ce que j'avais dans mes poches.
Let me out! Let me out, I say!|Laisse-moi sortir ! Laisse-moi sortir, je te dis !
Give me an R. Give me an O. Give me a U..|Donne-moi un R. Donne-moi un O. Donne-moi un U...
In the amount of time it will take you to spell out Round Table Knights, you could have found the Grail.|Le temps qu'il te faut pour épeler « Chevaliers de la Table ronde », tu aurais pu trouver le Graal.
What am I supposed to do with that?|Qu'est-ce que je suis censé faire avec ça ?
Thank you for your assistance in our time of need.|Merci de ton aide en cette période difficile.
Good day to you [sir/madam]!|Bonne journée à toi [monsieur/madame] !
Know you of any quests sir knight?|Connais-tu des quêtes, chevalier ?
The king is the man to talk to if you want a quest.|C'est au roi qu'il faut t'adresser si tu veux une quête.
I think you've done the main quest we were on right now...|Je pense que vous avez terminé la quête principale sur laquelle nous étions...
Good morrow [madam/sirrah]!|Bonjour [madame/monsieur] !
Morning. Know where an adventurer has to go to find a quest around here?|Bonjour. Savez-vous où un aventurier doit se rendre pour trouver une quête dans les environs ?
An adventurer eh? There is no service finer than serving the bountiful King Arthur, and I happen to know there's an important quest to fulfill.|Un aventurier, hein ? Il n'y a pas de plus beau service que celui rendu au généreux roi Arthur, et il se trouve que je sais qu'il y a une quête importante à accomplir.
Sir Knight! Many thanks for your assistance in restoring Merlin to his former freedom!|Monsieur le chevalier ! Merci beaucoup de nous avoir aidés à rendre à Merlin sa liberté !
We owe you a great debt for freeing us from that dungeon.|Nous vous sommes très reconnaissants de nous avoir libérés de ce donjon.
Awww, shucks. It was nothing.|Oh, ce n'était rien.
A valiant effort!|Un effort courageux !
Sir Kay has given you a challenge scroll!|Sir Kay vous a donné un parchemin de défi !
Sir Kay has given you another clue scroll!|Sir Kay vous a donné un autre parchemin d'indice !
Greetings! I am Sir Lancelot, the greatest Knight in the land! What do you want?|Salutations ! Je suis Sir Lancelot, le plus grand chevalier du royaume ! Que voulez-vous ?
You're a little full of yourself aren't you?|Vous êtes un peu prétentieux, non ?
I have every right to be proud of myself.|J'ai toutes les raisons d'être fier de moi.
My prowess in battle is world renowned!|Ma prouesse au combat est mondialement reconnue !
I seek a quest!|Je cherche une quête !
Leave questing to the professionals.|Laissez les quêtes aux professionnels.
Such as myself.|Comme moi, par exemple.
Humph. You are indeed a better knight than I first suspected.|Hum. Vous êtes en effet un meilleur chevalier que je ne le pensais au premier abord.
Gee, it was nothing saving you all from the clutches of Morgan Le Faye and freeing your King.|Ce n'était rien de vous sauver des griffes de Morgane Le Faye et de libérer votre roi.
Hello there adventurer.|Bonjour, aventurier.
I'm looking for a quest...|Je cherche une quête...
Talk to the King then adventurer. He is always looking for men of bravery to aid him in his actions.|Parlez au roi, aventurier. Il est toujours à la recherche d'hommes courageux pour l'aider dans ses actions.
Congratulations on freeing Merlin!|Félicitations pour avoir libéré Merlin !
That was a grand adventure. I can see why you make it your profession.|Ce fut une grande aventure. Je comprends pourquoi vous en avez fait votre profession.
I think you should stick to being a knight.|Je pense que vous devriez rester chevalier.
Hello there adventurer, what do you want of me?|Bonjour, aventurier, que voulez-vous de moi ?
I'd like some advice on finding a quest.|J'aimerais avoir des conseils pour trouver une quête.
I do not know of any myself... but it would perhaps be worth your while asking the King if he has any tasks for you.|Je n'en connais aucune moi-même... mais cela vaudrait peut-être la peine de demander au roi s'il a des tâches à vous confier.
After your help freeing Merlin, my help is the least I can offer as a man of honour.|Après t'avoir aidé à libérer Merlin, c'est le moins que je puisse faire en tant qu'homme d'honneur.
Nothing right now, but I'll bear it in mind. Thanks.|Rien pour l'instant, mais je vais y réfléchir. Merci.
I was glad to get my revenge on those knights in the keep. They were no match for us.|J'étais content de prendre ma revanche sur ces chevaliers dans le donjon. Ils n'étaient pas de taille face à nous.
Makes you wonder how they kidnapped you in the first place.|On se demande comment ils ont pu vous kidnapper au départ.
Greetings adventurer and welcome to the museum!|Bonjour aventurier, et bienvenue au musée !
The museum has been constructed thanks to the efforts of adventurers across Gielinor, feel free to explore this floor or one below at your leisure.|Le musée a été construit grâce aux efforts des aventuriers de Gielinor. N'hésitez pas à explorer cet étage ou celui du dessous à votre guise.
Can you tell me about this museum?|Pouvez-vous me parler de ce musée ?
This museum was built as a monument to Gielinor and contains exhibits which showcase the wonders of the world brought to light by adventurers such as yourself.|Ce musée a été construit en hommage à Gielinor et contient des expositions qui présentent les merveilles du monde mises en lumière par des aventuriers tels que vous.
This floor was built some time ago but due to popular demand and some recent contributions the floor below has also been opened up for display.|Cet étage a été construit il y a quelque temps, mais en raison de la forte demande et de certaines contributions récentes, l'étage inférieur a également été ouvert au public.
While we no longer require any contributions we'll happily take any unwanted excess that you may have.|Bien que nous n'ayons plus besoin de contributions, nous serons heureux d'accepter tout excédent dont vous ne voulez plus.
I'd like to contribute towards the museum.|J'aimerais contribuer au musée.
Hmm, it appears you don't have anything on you to contribute. Come back if you do.|Hmm, il semble que vous n'ayez rien à offrir. Revenez quand vous aurez quelque chose.
Could you tell me the current progress towards finishing the museum?|Pouvez-vous me dire où en est l'avancement des travaux du musée ?
The museum is finished! Feel free to enter if you have the time.|Le musée est terminé ! N'hésitez pas à y entrer si vous avez le temps.
Feel free to explore this floor at your leisure while the floor below is under construction.|N'hésitez pas à explorer cet étage à votre guise pendant que l'étage inférieur est en construction.
This floor was built some time ago and is not as accurate as it once was.|Cet étage a été construit il y a quelque temps et n'est plus aussi précis qu'il l'était autrefois.
Now, due to popular demand, the knights of Falador have decided to expand upon the displays to ensure that it includes all discoveries which have been made in recent years.|Aujourd'hui, en raison de la forte demande, les chevaliers de Falador ont décidé d'agrandir les expositions afin d'y inclure toutes les découvertes faites ces dernières années.
Unfortunately we lack the man power to acquire all of the resources required to build the displays.|Malheureusement, nous manquons de main-d'œuvre pour acquérir toutes les ressources nécessaires à la construction des expositions.
We'd appreciate it if you could donate any materials you find on your adventures.|Nous vous serions reconnaissants de bien vouloir faire don de tout matériel que vous pourriez trouver au cours de vos aventures.
I'd be happy to help. I'd be happy to help. I'll keep an eye out for any useful materials. Sir Pear Visor: The knights of Falador appreciate your support.|Je serais ravi de vous aider. Je serais ravi de vous aider. Je garderai l'œil ouvert pour trouver tout matériel utile. Sir Pear Visor : Les chevaliers de Falador vous remercient pour votre soutien.
I'd be happy to help. I'll keep an eye out for any useful materials.|Je serais ravi de vous aider. Je garderai l'œil ouvert pour trouver tout matériel utile.
The knights of Falador appreciate your support.|Les chevaliers de Falador vous remercient pour votre soutien.
I'll pass, I don't have time to help. I'll pass, I don't have time to help. Sir Pear Visor: I understand, you adventurers are busy folk. If you change your mind make sure to let me know.|Je passe mon tour, je n'ai pas le temps de vous aider. Je passe mon tour, je n'ai pas le temps de vous aider. Sir Pear Visor : Je comprends, vous les aventuriers êtes des gens très occupés. Si vous changez d'avis, n'hésitez pas à me le faire savoir.
I'll pass, I don't have time to help.|Je passe mon tour, je n'ai pas le temps de vous aider.
I understand, you adventurers are busy folk. If you change your mind make sure to let me know.|Je comprends, vous les aventuriers êtes des gens très occupés. Si vous changez d'avis, n'hésitez pas à me le faire savoir.
Ask about the museum. Can you tell me about this museum? Sir Pear Visor: Certainly. Sir Pear Visor: This museum was built as a monument to Gielinor and contains exhibits which showcase the wonders of the world brought to light by adventurers such as yourself. Sir Pear Visor: This floor was built some time ago and is not as accurate as it once was. Sir Pear Visor: Now, due to popular demand, the knights of Falador have decided to expand upon the displays to ensure that it includes all discoveries which have been made in recent years. Sir Pear Visor: Unfortunately we lack the man power to acquire all of the resources required to build the displays. Sir Pear Visor: We'd appreciate it if you could donate any materials you find on your adventures.|Renseignez-vous sur le musée. Pouvez-vous me parler de ce musée ? Sir Pear Visor : Certainement. Sir Pear Visor : Ce musée a été construit en hommage à Gielinor et contient des expositions qui présentent les merveilles du monde mises au jour par des aventuriers comme vous. Sir Pear Visor : Cet étage a été construit il y a quelque temps et n'est plus aussi précis qu'il l'était autrefois. Sir Pear Visor : Aujourd'hui, en raison de la forte demande, les chevaliers de Falador ont décidé d'agrandir les expositions afin d'y inclure toutes les découvertes faites ces dernières années. Sir Pear Visor : Malheureusement, nous manquons de main-d'œuvre pour acquérir toutes les ressources nécessaires à la construction des expositions. Sir Pear Visor : Nous vous serions reconnaissants de bien vouloir faire don de tout matériel que vous trouverez au cours de vos aventures.
Marvelous! What would you like to contribute?|Merveilleux ! Que souhaitez-vous apporter ?
Player chooses item to contribute|Le joueur choisit l'objet qu'il souhaite donner.
You make a contribution to the museum expansion.|Vous contribuez à l'agrandissement du musée.
We appreciate your contribution. Do make sure to come back once the museum has been expanded and check out the exhibits!|Nous vous remercions pour votre contribution. N'oubliez pas de revenir une fois que le musée aura été agrandi pour découvrir les nouvelles expositions !
Of course. Here's the progress made so far.|Bien sûr. Voici les progrès réalisés jusqu'à présent.
Greetings to the court of King Arthur!|Salutations à la cour du roi Arthur !
Hello. I'm looking for a quest. Who should I talk to?|Bonjour. Je cherche une quête. À qui dois-je m'adresser ?
King Arthur will let you know. I believe he has a quest at the moment.|Le roi Arthur vous le dira. Je crois qu'il a une quête à vous confier en ce moment.
You are a very talented Knight indeed to have freed Merlin so quickly. You have all of our gratitude.|Vous êtes un chevalier très talentueux pour avoir libéré Merlin aussi rapidement. Nous vous en sommes tous reconnaissants.
I am proud to have you as a member of the Round Table.|Je suis fier de vous compter parmi les membres de la Table ronde.
1 Standard dialogue after Holy Grail|1 Dialogue standard après le Saint Graal
You missed all the excitement!|Vous avez manqué tout le plus excitant !
I got here and agreed to take over duties as king here, then before my eyes the most miraculous changes occured here... grass and trees were growing outside before our very eyes!|Je suis arrivé ici et j'ai accepté de prendre les fonctions de roi, puis sous mes yeux, des changements miraculeux se sont produits... de l'herbe et des arbres ont poussé sous nos yeux !
Thank you very much for showing me the way home.|Merci beaucoup de m'avoir montré le chemin du retour.
King Percival has given you a challenge scroll!|Le roi Percival vous a donné un parchemin de défi !
King Percival has given you another clue scroll!|Le roi Percival vous a donné un autre parchemin d'indice !
Hello. I've heard you stopped the demon, well done.|Bonjour. J'ai entendu dire que vous aviez arrêté le démon, bravo.
A good job well done then.|Du bon travail, alors.
Yes, although I'm afraid I've lost Silverlight.|Oui, mais j'ai bien peur d'avoir perdu Silverlight.
Yes, news of your carelessness is almost as widespread as knowledge of your victory. Fortunately for you, Silverlight has come back into my possession.|Oui, la nouvelle de votre négligence s'est répandue presque autant que celle de votre victoire. Heureusement pour vous, Silverlight est revenu en ma possession.
Phew, that's a relief.|Ouf, quel soulagement.
Is there any chance of me borrowing it again?|Y a-t-il une chance que je puisse l'emprunter à nouveau ?
I'm not going to give it away that easily again, it's far too important to be treated so disrespectfully. Especially now its powers have increased after your fight with Agrith-Naar!|Je ne vais pas le céder aussi facilement, il est bien trop important pour être traité avec un tel manque de respect. Surtout maintenant que ses pouvoirs ont augmenté après votre combat contre Agrith-Naar !
If you wish to make use of Silverlight again, it will cost you 1000 gold pieces. Maybe that will encourage you to look after it.|Si vous souhaitez utiliser à nouveau Silverlight, cela vous coûtera 1 000 pièces d'or. Peut-être que cela vous encouragera à en prendre soin.
No way, it's not worth that much.|Pas question, ça ne vaut pas autant.
Ok, I'll pay.|D'accord, je paierai.
May you make good use of it.|Puissiez-vous en faire bon usage.
But I don't have that much money.|Mais je n'ai pas autant d'argent.
You don't even have enough free space to carry it. Stop wasing [ sic ] my time!|Vous n'avez même pas assez d'espace libre pour le transporter. Arrêtez de me faire perdre mon temps !
You've come to the right place, well done!|Vous êtes au bon endroit, bravo !
Sir Prysin has given you another clue scroll!|Sir Prysin vous a donné un autre parchemin d'indice !
Can I have another shield?|Puis-je avoir un autre bouclier ?
Sir Rebral gives you another shield.|Sir Rebral vous donne un autre bouclier.
I'm Sir Rebral of the White Knights and taskmaster for the Falador Achievement Diary.|Je suis Sir Rebral, des Chevaliers Blancs, et responsable du journal des réalisations de Falador.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In Falador and the surrounding area it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certaines réalisations. À Falador et dans les environs, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. À terme, si vous explorez suffisamment, les habitants vous
Well, there are four different shields of Falador, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards would you like to|Il existe quatre boucliers différents à Falador, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacun offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Quel niveau de récompenses souhaitez-vous
If you complete all of the easy tasks in Falador, the shield can restore one quarter of your prayer points once per day and you can access a shortcut to the Chaos temple from Burthorpe.|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles à Falador, le bouclier peut restaurer un quart de vos points de prière une fois par jour et vous pouvez accéder à un raccourci vers le temple du Chaos depuis Burthorpe.
In addition to the easy rewards, the shield can restore half of your prayer points once per day and provides a 10% experience boost at Falador farm. You'll get an increased chance of finding a clue scroll from a Guard|En plus des récompenses faciles, le bouclier peut restaurer la moitié de vos points de prière une fois par jour et vous offre un bonus d'expérience de 10 % à la ferme de Falador. Vous aurez plus de chances de trouver un parchemin d'indice auprès d'un garde
and can access a shortcut within the Motherlode Mine [ sic ]|et pourrez accéder à un raccourci dans la mine Motherlode [ sic ]
In addition to the easy and medium benefits, the shield will restore all of your prayer points once per day, you can access a bank deposit box at the crafting guild and a shortcut to the Heroes' Guild fountain. The Giant|En plus des avantages faciles et moyens, le bouclier restaurera tous vos points de prière une fois par jour, vous pourrez accéder à un coffre-fort à la guilde des artisans et à un raccourci vers la fontaine de la guilde des héros. La taupe géante
mole becomes much easier to locate and it will drop noted skins and claws.|devient beaucoup plus facile à localiser et elle laissera tomber des peaux et des griffes notées.
In addition to the previous tiers of rewards, the tree patch in Falador park will never become diseased and the shield will restore all of your prayer points twice per day in addition to an increased chance at higher level|En plus des niveaux de récompenses précédents, les arbres du parc de Falador ne seront jamais malades et le bouclier restaurera tous vos points de prière deux fois par jour, en plus d'augmenter vos chances d'obtenir des minerais de niveau supérieur
ores from cleaning Pay-dirt.|en nettoyant le Pay-dirt.
Just complete the tasks in the Falador area so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il suffit de terminer les tâches dans la zone de Falador pour qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
I've completed all of the easy tasks in my Falador Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations de Falador !
This shield is a symbol of your exploration of Falador. It can restore one quarter of your prayer points once per day and you can now access a shortcut to the Chaos temple from Burthorpe.|Ce bouclier est le symbole de votre exploration de Falador. Il peut restaurer un quart de vos points de prière une fois par jour et vous pouvez désormais accéder à un raccourci vers le temple du Chaos depuis Burthorpe.
If you ever lose your shield, come back to me to reclaim it.|Si vous perdez votre bouclier, revenez me voir pour le récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Falador achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations de Falador !
I've upgraded your Falador shield for you. It can restore half of your prayer points once per day and provides a 10% experience boost at Falador farm. You've got an increased chance of finding a clue scroll|J'ai amélioré votre bouclier de Falador. Il peut restaurer la moitié de vos points de prière une fois par jour et vous offre un bonus d'expérience de 10 % à la ferme de Falador. Vous avez plus de chances de trouver un parchemin d'indice
from a Guard and can access a shortcut within the Motherlode Mine.|auprès d'un garde et vous pouvez accéder à un raccourci dans la mine Motherlode.
I've completed all of the hard tasks in my Falador achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations de Falador !
I've upgraded your Falador shield for you. It will restore all of your prayer points once per day, you can now access a bank deposit box at the crafting guild and a shortcut to the Heroes' Guild fountain. The Giant|J'ai amélioré votre bouclier de Falador. Il restaurera tous vos points de prière une fois par jour, vous pouvez désormais accéder à un coffre-fort à la guilde des artisans et à un raccourci vers la fontaine de la guilde des héros. La taupe géante
mole should now be easier to locate and it will drop noted skins and claws.|devrait désormais être plus facile à localiser et elle laissera tomber des peaux et des griffes notées.
I've completed all of the elite tasks in my Falador achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches d'élite de mon journal des réalisations de Falador !
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in Falador! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez terminé toutes les tâches à Falador ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Falador shield for you. The tree patch in Falador park will now never become diseased and the shield will restore all of your prayer points twice per day in addition to an increased chance at|J'ai amélioré votre bouclier de Falador. Le patch d'arbre dans le parc de Falador ne sera désormais plus jamais malade et le bouclier restaurera tous vos points de prière deux fois par jour, en plus d'augmenter vos chances d'obtenir
higher level ores from cleaning Pay-dirt.|des minerais de niveau supérieur en nettoyant la terre fertile.
Hmm? What's that, young [man/woman/one]? What can I do for you?|Hmm ? Qu'y a-t-il, jeune [homme/femme/personne] ? Que puis-je faire pour vous ?
Hmm, well, mmm, do you have a family crest? I keep track of every Gielinor family, you know, so I might be able to find yours.|Hum, eh bien, mmm, avez-vous un blason familial ? Je garde une trace de toutes les familles de Gielinor, vous savez, je pourrais donc peut-être trouver le vôtre.
I'm also something of an, mmm, a painter. If you've met any important persons or visited any nice places I could paint them for you.|Je suis aussi en quelque sorte, mmm, un peintre. Si vous avez rencontré des personnes importantes ou visité des endroits sympas, je pourrais les peindre pour vous.
Can you see if I have a family crest?|Pouvez-vous vérifier si j'ai un blason familial ?
What is your name?|Quel est votre nom ?
First things first, young [man/woman/one]! There is not much point in having a family crest if you cannot display it. You should train construction until you can build a wall decoration in your dining room.|Commençons par le commencement, jeune [homme/femme/personne] ! Il ne sert pas à grand-chose d'avoir un blason familial si vous ne pouvez pas l'afficher. Vous devriez vous entraîner à la construction jusqu'à ce que vous puissiez construire une décoration murale dans votre salle à manger.
According to my records, your crest is [current family crest].|D'après mes archives, votre blason est [blason familial actuel].
Mmm, very well. Changing your crest will cost 5,000 coins.|Mmm, très bien. Changer votre blason vous coûtera 5 000 pièces.
I'll have to go get some.|Je vais devoir aller en chercher.
But that legendary shield is still lost! I don't think it would be proper for you to wear its symbol.|Mais ce bouclier légendaire est toujours perdu ! Je ne pense pas qu'il soit approprié que vous portiez son symbole.
Ah yes, the shield that you helped to retrieve. You have certainly earned the right to wear its symbol.|Ah oui, le bouclier que vous avez aidé à récupérer. Vous avez certainement gagné le droit de porter son symbole.
Ah, splendid, splendid. There is no better symbol than that of our fair land!|Ah, splendide, splendide. Il n'y a pas de meilleur symbole que celui de notre belle terre !
Hmm, have you ever even met the Dorgeshuun? I don't think you should wear their symbol until you have made contact with that lost tribe.|Hum, avez-vous déjà rencontré les Dorgeshuun ? Je ne pense pas que vous devriez porter leur symbole avant d'avoir pris contact avec cette tribu perdue.
Ah yes, our new neighbours under Lumbridge. I hear you were the one who made contact with them, jolly good.|Ah oui, nos nouveaux voisins sous Lumbridge. J'ai entendu dire que c'est vous qui avez pris contact avec eux, très bien.
When the dragon on Crandor Isle remains undefeated? I think you should prove yourself a dragon-slayer before you can wear a dragon symbol!|Alors que le dragon de l'île de Crandor reste invaincu ? Je pense que vous devriez prouver que vous êtes un tueur de dragons avant de pouvoir porter un symbole de dragon !
I see you are a mighty dragon-slayer! You have certainly earned the right to wear a dragon symbol.|Je vois que vous êtes un puissant tueur de dragons ! Vous avez certainement mérité le droit de porter un symbole de dragon.
A fairy? Fairies are rumoured to exist in a lost city somewhere. I don't think I should let you use them as a symbol until you have met them in person.|Une fée ? On raconte que des fées existent dans une cité perdue quelque part. Je ne pense pas que je devrais vous laisser les utiliser comme symbole avant que vous ne les ayez rencontrées en personne.
Hmm, mmm, yes, everyone likes pretty fairies.|Hmm, mmm, oui, tout le monde aime les jolies fées.
You do not seem to be very devoted to any god. I will not let you have a divine symbol unless you have level 70 prayer.|Vous ne semblez pas très dévoué à un dieu en particulier. Je ne vous laisserai pas avoir un symbole divin à moins que vous n'ayez atteint le niveau 70 en prière.
Guthix, god of balance! I'm a Saradominist myself, you know, but we all find meaning in our way, what?|Guthix, dieu de l'équilibre ! Je suis moi-même saradoministe, vous savez, mais nous trouvons tous un sens à notre manière, n'est-ce pas ?
Hmm, I'm not sure I like that HAM group, their beliefs are a little extreme for me. But if that's what you want.|Hum, je ne suis pas sûr d'aimer ce groupe HAM, leurs croyances sont un peu extrêmes à mon goût. Mais si c'est ce que vous voulez.
A horse? I know people talk about them, but I'm not at all sure they ever existed. I don't think I could let you use one as your symbol unless you can fetch me some kind of model of one.|Un cheval ? Je sais que les gens en parlent, mais je ne suis pas du tout sûr qu'ils aient jamais existé. Je ne pense pas pouvoir vous laisser en utiliser un comme symbole à moins que vous ne m'en apportiez une sorte de modèle.
A Jungle Ogre, eh? Odd beast, very odd.|Un ogre de la jungle, hein ? Bête étrange, très étrange.
Our neighbours in the west? Very good, very good.|Nos voisins de l'ouest ? Très bien, très bien.
Ah, the fair land of Lumbridge and Varrock.|Ah, la belle contrée de Lumbridge et Varrock.
You wish to represent yourself by a moneybag? I think to make that meaningful I should increase the price to 500,000 coins. Do you agree?|Vous souhaitez vous représenter par un sac d'argent ? Je pense que pour que cela ait un sens, je devrais augmenter le prix à 500 000 pièces. Êtes-vous d'accord ?
But I'll have to go and fetch the money.|Mais je vais devoir aller chercher l'argent.
You wish to represent yourself by a money bag? I think to make that meaningful I should increase the price to 500,000 coins. Do you agree?|Vous souhaitez vous représenter par un sac d'argent ? Je pense que pour que cela ait un sens, je devrais augmenter le prix à 500 000 pièces. Êtes-vous d'accord ?
Thank you very much! You may now use a money-bag as your symbol.|Merci beaucoup ! Vous pouvez désormais utiliser un sac d'argent comme symbole.
No way!|Pas question !
Well we can't have just any pauper using a money-bag as a symbol, can we? You'll have to choose a different symbol.|Nous ne pouvons pas laisser n'importe quel pauvre utiliser un sac d'argent comme symbole, n'est-ce pas ? Vous devrez choisir un autre symbole.
Ah, the great god Saradomin! May he smile on your house as you adorn it with his symbol!|Ah, le grand dieu Saradomin ! Qu'il sourie à votre maison lorsque vous la décorerez de son symbole !
A symbol of death? You do not seem like a killer to me; perhaps some other symbol would suit you better.|Un symbole de mort ? Vous ne me semblez pas être un tueur ; peut-être qu'un autre symbole vous conviendrait mieux.
Of... of course you can have a skull symbol, sir/madam!|Bien sûr que vous pouvez avoir un symbole en forme de crâne, monsieur/madame !
Ah, Varrock, a fine city!|Ah, Varrock, une ville magnifique !
The god of Chaos? It is a terrible thing to worship that evil being. But if that is what you wish...|Le dieu du Chaos ? C'est terrible d'adorer cet être maléfique. Mais si c'est ce que vous souhaitez...
You're welcome, my [boy/girl].|De rien, mon [garçon/fille].
Can I buy a painting?|Puis-je acheter un tableau ?
Would you like a portrait or an, mmm, a landscape? Or a map, maybe?|Souhaitez-vous un portrait ou, mmm, un paysage ? Ou peut-être une carte ?
A portrait please.|Un portrait, s'il vous plaît.
Mmm, well, there are a few portraits I can paint. I can only let you have one if you've got some connection with that person though. Who would you like?|Mmm, eh bien, je peux peindre plusieurs portraits. Mais je ne peux vous en donner un que si vous avez un lien avec cette personne. Qui souhaitez-vous ?
That will be, mmm, 1000 coins please.|Cela vous coûtera, mmm, 1 000 pièces, s'il vous plaît.
No thanks No thanks. Sir Renitee: Well, mmm, maybe some other time, mmm?|Non merci. Non merci. Monsieur Renitee : Eh bien, mmm, peut-être une autre fois, mmm ?
Well, mmm, maybe some other time, mmm?|Eh bien, mmm, peut-être une autre fois, mmm ?
A landscape please.|Un paysage, s'il vous plaît.
Mmm, well, I can paint a few places. Where have you had your adventures?|Mmm, eh bien, je peux peindre quelques endroits. Où avez-vous vécu vos aventures ?
That will be, mmm, 2000 coins please.|Cela vous coûtera, mmm, 2000 pièces, s'il vous plaît.
A map please.|Une carte, s'il vous plaît.
Mmm, yes, ah, I have painted maps of the known world on several different sizes of parchment. Which size would you like?|Mmm, oui, ah, j'ai peint des cartes du monde connu sur plusieurs formats de parchemin. Quel format souhaitez-vous ?
Mmm, well, see you some other time maybe.|Mmm, eh bien, peut-être une autre fois.
Hey Tiffy, I lost my CommOrb...|Hé Tiffy, j'ai perdu mon CommOrb...
Very careless of you, what? Here, take another, but be careful of this one!|C'est très imprudent de ta part, non ? Tiens, prends-en un autre, mais fais attention à celui-là !
Good day, Proselyte. I heard from Akrisae what happened with that Lucien business. Be sure to keep your chin up. We'll get the old boy sooner or later.|Bonjour, Proselyte. Akrisae m'a raconté ce qui s'est passé avec Lucien. Gardez la tête haute. On finira par attraper ce vieux bonhomme tôt ou tard.
Thanks, Tiffy.|Merci, Tiffy.
Don't mention it, old bean. Now, is there anything I can do for you?|De rien, mon vieux. Bon, je peux faire quelque chose pour vous ?
Good day Proselyte. Is there anything I can do for you?|Bonjour Proselyte. Je peux faire quelque chose pour vous ?
Sorry old bean but we are still in the process of organising.|Désolé, mon vieux, mais nous sommes encore en train de nous organiser.
I'm sure that we will have something for you soon, so please feel free to check back later. Anything else I can do for you in the meantime?|Je suis sûr que nous aurons bientôt quelque chose à vous proposer, alors n'hésitez pas à revenir plus tard. Puis-je faire autre chose pour vous en attendant ?
I have news on that assassin who attacked Entrana.|J'ai des nouvelles concernant l'assassin qui a attaqué Entrana.
Ah yes, you've been helping out the Ardougne authorities I hear.|Ah oui, j'ai entendu dire que vous aidiez les autorités d'Ardougne.
You knew?|Vous étiez au courant ?
Of course! Knowledge is my business, old bean, and it pays to know what's happening across the other kingdoms.|Bien sûr ! L'information est mon métier, mon vieux, et il est utile de savoir ce qui se passe dans les autres royaumes.
Now, as for your assassin, quite messy stuff, what? We've been trying to track him down ever since the Entrana incident, but he's proven quite the tricky one to pin down. Curious him showing up in Ardougne.|Maintenant, en ce qui concerne votre assassin, c'est une affaire assez compliquée, n'est-ce pas ? Nous essayons de le retrouver depuis l'incident d'Entrana, mais il s'avère assez difficile à localiser. C'est curieux qu'il se soit montré à Ardougne.
What are your plans?|Quels sont vos plans ?
Sadly, very little. Until we can learn more about what he's up to, we don't have much to go on. You have nothing to fear though, we'll find him sooner or later!|Malheureusement, pas grand-chose. Tant que nous n'en savons pas plus sur ses intentions, nous ne pouvons pas faire grand-chose. Mais vous n'avez rien à craindre, nous le trouverons tôt ou tard !
Now, anything else you need, [milady/sirrah]?|Avez-vous besoin d'autre chose, [madame/monsieur] ?
Well did you also know he was a Mahjarrat?|Saviez-vous qu'il était un Mahjarrat ?
A Mahjarrat! You must be pulling on my leg, what?|Un Mahjarrat ! Vous vous moquez de moi, n'est-ce pas ?
His name is Sliske. Have you heard of him?|Il s'appelle Sliske. Vous en avez entendu parler ?
Sliske, hmm? We have dossiers on many Mahjarrat, but I must confess, this is a new name to me. Poor show! I'll have to see what we have hiding in the archives.|Sliske, hum ? Nous avons des dossiers sur de nombreux Mahjarrat, mais je dois avouer que ce nom m'est inconnu. C'est dommage ! Je vais voir ce que nous avons dans nos archives.
While you're there, it might be worth looking up something called the Elder Horn. It's an artefact that Sliske has now claimed. One that has the ability to control minds.|Pendant que vous y êtes, vous devriez peut-être chercher quelque chose appelé la Corne ancienne. C'est un artefact que Sliske s'est approprié. Il a le pouvoir de contrôler les esprits.
A mind controlling artefact you say? Sounds like I'll need to report this to the top brass. Can't see them being too thrilled about it. Thank you for the update, old bean.|Un artefact capable de contrôler les esprits, dites-vous ? Je vais devoir en référer à la haute hiérarchie. Je ne pense pas qu'ils vont être ravis d'apprendre ça. Merci pour ces informations, mon vieux.
A mind controlling artefact you say? First Lucien and the Stone, and now this! The top brass will need to be made aware. Can't see them being too thrilled about it. Thank you for the update, old bean.|Un artefact capable de contrôler les esprits, dites-vous ? D'abord Lucien et la Pierre, et maintenant ça ! Il faut en informer la haute hiérarchie. Je ne pense pas qu'ils vont être ravis d'apprendre ça. Merci pour ces informations, mon vieux.
I don't really understand this 'Gaze of Saradomin' thing... Do you think you could explain what it does for me?|Je ne comprends pas vraiment ce qu'est ce « Regard de Saradomin »... Pourriez-vous m'expliquer ce que cela fait ?
Certainly [milady/sirrah]! As you know, we Temple Knights are personally favoured by Saradomin himself.|Certainement, [milady/sirrah] ! Comme vous le savez, nous, les chevaliers du temple, sommes personnellement favorisés par Saradomin lui-même.
And when I say personally favoured, I don't mean that sometime off in the future he's going to buy us all a drink!|Et quand je dis « personnellement favorisés », je ne veux pas dire qu'un jour, dans le futur, il nous offrira à tous un verre !
He watches over each of us, and when we die he catches us as we fall, and ensures we arrive back at Falador castle safe and sound.|Il veille sur chacun d'entre nous, et lorsque nous mourons, il nous rattrape dans notre chute et s'assure que nous arrivions sains et saufs au château de Falador.
We usually lose some equipment when he does so, but it's a small price to pay to be hale and hearty again, what?|Nous perdons généralement une partie de notre équipement quand il le fait, mais c'est un petit prix à payer pour retrouver la santé et le moral, n'est-ce pas ?
Some lucky fellows have a similar system going already, but when they die they spawn in that squalid little swamp village Lumbridge.|Certains chanceux bénéficient déjà d'un système similaire, mais quand ils meurent, ils réapparaissent dans ce petit village marécageux sordide qu'est Lumbridge.
Yeah, what kind of person would want to spawn there... Certainly not me, and I never have! Honest!|Oui, quel genre de personne voudrait réapparaître là-bas... Certainement pas moi, et je ne l'ai jamais fait ! Je vous le jure !
Well, you should be glad that we offer you a step up then! Falador is clearly a far superior town to spend your time in!|Eh bien, vous devriez être heureux que nous vous offrions une amélioration ! Falador est clairement une ville bien plus agréable où passer votre temps !
Was there something else you wanted to ask good old Tiffy, [milady/sirrah]?|Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez demander au bon vieux Tiffy, [milady/sirrah] ?
Can I buy some armour? Can I buy some armour? Sir Tiffy Cashien: Of course old bean. I can sell you up to Proselyte level items only I'm afraid.|Puis-je acheter une armure ? Puis-je acheter une armure ? Sir Tiffy Cashien : Bien sûr, mon vieux. Je ne peux malheureusement vous vendre que des objets de niveau Prosélyte.
Can I buy some armour?|Puis-je acheter une armure ?
Of course old bean. I can sell you up to Proselyte level items only I'm afraid.|Bien sûr, mon vieux. Je ne peux malheureusement vous vendre que des objets de niveau prosélyte.
Can I switch respawns, please?|Puis-je changer de point de réapparition, s'il vous plaît ?
Ah, so you'd like to respawn in Falador, the good old homestead! Are you sure?|Ah, vous aimeriez réapparaître à Falador, la bonne vieille maison familiale ! Vous êtes sûr ?
Yes, I want to respawn in Falador.|Oui, je veux réapparaître à Falador.
Top-hole, what? Good old Fally is definitely the hot-spot nowadays!|Super, non ? Le bon vieux Fally est vraiment l'endroit où il faut être en ce moment !
As you wish, what? Ta-ta for now.|Comme vous voulez, quoi ? À plus tard.
What? You're saying you want to respawn in Lumbridge? Are you sure?|Quoi ? Vous dites que vous voulez réapparaître à Lumbridge ? Vous êtes sûr ?
Yes, I want to respawn in Lumbridge.|Oui, je veux réapparaître à Lumbridge.
Why anyone would want to visit that smelly little swamp village of oiks is quite beyond me, I'm afraid, but the deed is done now.|Je ne comprends vraiment pas pourquoi quelqu'un voudrait visiter ce petit village marécageux puant et peuplé de rustres, mais bon, c'est fait maintenant.
Well, see you around Tiffy.|Bon, à bientôt Tiffy.
Ta-ta for now, old bean!|Salut pour l'instant, mon vieux !
Sir Tiffy! I got this scroll from a knight near Trollheim. He said I should deliver it to you urgently.|Sir Tiffy ! J'ai reçu ce parchemin d'un chevalier près de Trollheim. Il m'a dit de vous le remettre de toute urgence.
What ho, old [boy/gal/bean]. Well, hand it over and let's have a look, shall we?|Salut, mon vieux [garçon/fille/mon pote]. Bon, donne-le-moi et voyons voir, d'accord ?
Now, let's see what is so urgent. Hmmm...|Voyons voir ce qui est si urgent. Hmmm...
Well, you've been a great help, so I'll tell you a bit about this, shall I? Several weeks ago, a dwarven explorer, named Nestor Peregrine, discovered the entrance to an ancient cave complex while exploring the|Tu m'as été d'une grande aide, alors je vais te raconter un peu l'histoire, d'accord ? Il y a plusieurs semaines, un explorateur nain nommé Nestor Peregrine a découvert l'entrée d'un ancien réseau de grottes alors qu'il explorait les
troll mountains. On his return to Keldagrim, he celebrated in a tavern where we have an informant. The dwarf spoke of a great treasure, apparently mentioned in dwarven legend, and of creatures of great|montagnes des trolls. À son retour à Keldagrim, il a fêté ça dans une taverne où nous avons un informateur. Le nain a parlé d'un grand trésor, apparemment mentionné dans une légende naine, et de créatures maléfiques
evil, fighting those of great good. I sent Sir Gerry and a small command of knights to investigate the dwarf's stories several months ago and it appears that he has found the resting place of that incredible weapon: the|qui combattent celles du bien. J'ai envoyé Sir Gerry et un petit groupe de chevaliers enquêter sur les récits du nain il y a plusieurs mois, et il semble qu'il ait trouvé le lieu où repose cette arme incroyable : l'
Godsword.|épée divine.
The Godsword? What's that?|L'épée divine ? Qu'est-ce que c'est ?
During the great God Wars, the evil usurper Zamorak gathered many ancient relics and armies to his cause. There were none powerful enough to stand alone before his might, so our glorious Lord Saradomin|Pendant les grandes guerres des dieux, le maléfique usurpateur Zamorak rassembla de nombreuses reliques anciennes et des armées pour sa cause. Personne n'était assez puissant pour lui résister seul, alors notre glorieux seigneur Saradomin
gathered a triumverate [ sic ] of gods to stem the tide of evil. They came together and, using great magics, they created the Godsword; a weapon so mighty that it could slay even a god. It was forged in the flames of a|rassembla un triumvirat [sic] de dieux pour endiguer la vague du mal. Ils se réunirent et, à l'aide de puissantes magies, ils créèrent l'Épée divine, une arme si puissante qu'elle pouvait même tuer un dieu. Elle fut forgée dans les flammes d'un
volcano and tempered by the tears of the icyene. The mightiest warriors to stand before the army of evil were the aviansie: birdmen followers of Armadyl. They were a proud and mighty warrior race. To them fell the task of|volcan et trempée par les larmes des Icyenes. Les guerriers les plus puissants à affronter l'armée du mal étaient les Avianies, des hommes-oiseaux disciples d'Armadyl. C'était une race de guerriers fiers et puissants. C'est à eux qu'incombait la tâche de
delivering the Godsword to the holy armies that gathered to oppose Zamorak's evil. Unfortunately, they were attacked by an army of demons before they could reach the safety of the main army. It was a fiendish|livrer l'Épée divine aux armées sacrées qui s'étaient rassemblées pour s'opposer au mal de Zamorak. Malheureusement, ils furent attaqués par une armée de démons avant d'avoir pu rejoindre la sécurité de l'armée principale. Ce fut un coup perfide
stroke by the forces of darkness. At the same time as they attacked the aviansie, they also mounted a huge attack on the main armies that opposed them. Realising their intent, several of the gods that were allied against|des forces des ténèbres. Au moment même où ils attaquaient les aviansie, ils lancèrent également une attaque massive contre les armées principales qui s'opposaient à eux. Réalisant leur intention, plusieurs des dieux alliés contre
Zamorak sent forces to aid the besieged aviansie, who had retreated into a temple in the mountains. The forces of Saradomin and Bandos arrived in the midst of a pitched battle for the Godsword, and it was during this|Zamorak envoyèrent des forces pour aider les aviansie assiégés, qui s'étaient retirés dans un temple dans les montagnes. Les forces de Saradomin et Bandos arrivèrent au milieu d'une bataille acharnée pour l'épée divine, et c'est au cours de cette
battle that the sword was sundered. Shortly thereafter, the evil one cast a spell of such devastation that it flattened the entire northern half of Gielinor, reducing it to what we now call the Wilderness. This temple must|bataille que l'épée fut brisée. Peu après, le maléfique jeta un sort si dévastateur qu'il rasa toute la moitié nord de Gielinor, la réduisant à ce que nous appelons aujourd'hui le Wilderness. Ce temple a dû
have collapsed, sealing the combatants in.|s'effondrer, emprisonnant les combattants à l'intérieur.
Surely, one of the groups would have gained the upper hand by now? After all, it's been thousands of years since that battle.|L'un des deux groupes a sûrement pris le dessus depuis ? Après tout, cela fait des milliers d'années que cette bataille a eu lieu.
Apparently not. It appears that a millennia-old battle is still being fought beneath the ruins of the temple, and the prize for winning the battle is the Godsword! Hmm... Well, thank you very much, old [boy/gal/bean]. You've been a|Apparemment non. Il semble qu'une bataille millénaire se déroule toujours sous les ruines du temple, et que le prix à gagner soit l'épée divine ! Hum... Eh bien, merci beaucoup, mon vieux [garçon/fille/haricot]. Tu m'as été d'une
great help. I shall pass it on to my superiors.|grande aide. Je vais en informer mes supérieurs.
Is that it, then? Aren't we going to do something?|C'est tout ? On ne va rien faire ?
Yes, yes. All in good time. I'll have to consult my commanding officer first. Thank you, old [boy/gal/bean], you're dismissed.|Si, si. Tout en temps voulu. Je dois d'abord consulter mon commandant. Merci, vieux [garçon/fille/haricot], tu peux disposer.
Now, let's see what is so urgent. Hmm... I see that this scroll has been tampered with! The wax seal is broken.|Voyons voir ce qui est si urgent. Hum... Je vois que ce parchemin a été altéré ! Le sceau de cire est brisé.
Err, yes. It was that way when I got it.|Euh, oui. Il était déjà comme ça quand je l'ai reçu.
I see. Anyway, let's see what it says.|Je vois. Quoi qu'il en soit, voyons ce qu'il dit.
Oh dear. Well, thank you very much, old [boy/gal/bean]. You've been a great help. I shall pass it on to my superiors.|Oh là là. Eh bien, merci beaucoup, mon vieux [garçon/fille/haricot]. Tu m'as été d'une grande aide. Je vais le transmettre à mes supérieurs.
Is that it then? Aren't we going to do something?|C'est tout ? On ne va rien faire ?
Ah, you must be one of us. I must share this information with you: 40,41;1,6;49;12;1,2;37,41;45;89,75;16,20;103|Ah, tu dois être l'un des nôtres. Je dois partager cette information avec toi : 40,41;1,6;49;12;1,2;37,41;45 ; 89,75 ; 16,20 ; 103
Hail Arthur, King of the Britons!|Salut à toi, Arthur, roi des Bretons !
Um... Hello.|Euh... Bonjour.
I'm looking for adventure! More specifically, some sort of quest.|Je suis à la recherche d'aventure ! Plus précisément, d'une quête....
...Then hail Arthur, King of Britons, like I just said.|Alors salut à toi, Arthur, roi des Bretons, comme je viens de le dire.
Oh. Ok.|Oh. D'accord.
I thought you just had a weird way of saying hello is all.|Je pensais juste que tu avais une façon bizarre de dire bonjour, c'est tout.
Thanks for freeing Merlin.|Merci d'avoir libéré Merlin.
No problem. It was easy.|Pas de problème. C'était facile.
You are indeed a mighty knight. I hope your adventuring goes well.|Tu es vraiment un chevalier puissant. J'espère que tes aventures se passeront bien.
No, I'm sorry.|Non, je suis désolé.
Well, maybe I do, but you need to prove yourself worthy as a White Knight before I will sell you anything.|Enfin, peut-être que je le veux, mais tu dois prouver que tu es digne d'être un Chevalier Blanc avant que je te vende quoi que ce soit.
And how can I do that?|Et comment puis-je faire cela ?
Kill Black Knights and make sure you don't kill any White Knights!|Tuez des Chevaliers Noirs et assurez-vous de ne tuer aucun Chevalier Blanc !
You are currently at Novice level within the White Knights, so your access to equipment is limited.|Vous êtes actuellement au niveau Novice au sein des Chevaliers Blancs, votre accès à l'équipement est donc limité.
I can sell you a White Knight Chainmail body for 1440 coins, and White Platemail legs for 1920 coins.|Je peux vous vendre une cotte de mailles de Chevalier Blanc pour 1440 pièces et des jambières en platine blanc pour 1920 pièces.
What would you like to buy?|Que souhaitez-vous acheter ?
White Chainmail Body|Cotte de mailles blanche
White Chainmail Legs|Jambières en cotte de mailles blanche
Nothing No thanks.|Rien Non merci.
You are at Peon level within the White Knights, not much to choose from I'm afraid.|Vous êtes au niveau Peon au sein des Chevaliers Blancs, je crains qu'il n'y ait pas beaucoup de choix.
You've reached Page level, that shows a bit of dedication you know! Your available equipment will reflect that!|Vous avez atteint le niveau Page, cela montre un certain dévouement, vous savez ! Votre équipement disponible en sera le reflet !
And may I say what a pleasure it is to serve any Knight who has achieved Noble level!|Et puis-je vous dire quel plaisir c'est de servir un chevalier qui a atteint le niveau Noble !
And it is so very rare that I see any White Knight who has reached Adept level!|Et c'est tellement rare de voir un chevalier blanc qui a atteint le niveau Adepte !
Well of course! I AM the White Knights armourer after all!|Bien sûr ! Je suis l'armurier des Chevaliers Blancs après tout !
And for a dedicated White Knight to have reached Master level like yourself, you get only the very best of all equipment available!|Et pour un chevalier blanc dévoué qui a atteint le niveau Maître comme vous, vous n'obtiendrez que le meilleur de tous les équipements disponibles !
Why are there so many knights in this city?|Pourquoi y a-t-il autant de chevaliers dans cette ville ?
We are the White Knights of Falador. We are the most powerful order of knights in the land. We are helping the king Vallance rule the kingdom as he is getting old and tired.|Nous sommes les Chevaliers Blancs de Falador. Nous sommes l'ordre de chevaliers le plus puissant du royaume. Nous aidons le roi Vallance à gouverner le royaume, car il est vieux et fatigué.
Can I just talk to you very slowly for a few minutes, while I distract you, so that my friend over there can do something while you're busy being distracted by me?|Puis-je vous parler très lentement pendant quelques minutes, pendant que je vous distrais, afin que mon ami là-bas puisse faire quelque chose pendant que vous êtes occupé à être distrait par moi ?...
... ...what?|... quoi ?
I'm... not sure what you're asking me... you want to join the White Knights?|Je... ne comprends pas bien ce que vous me demandez... vous voulez rejoindre les Chevaliers Blancs ?
Nope. I'm just trying to distract you.|Non. J'essaie juste de vous distraire....
... ...you are very odd.|... vous êtes très bizarre.
So can I distract you some more?|Je peux continuer à vous distraire ?...
... ...I don't think I want to talk to you anymore.|... je ne pense pas vouloir vous parler davantage.
Ok. My work here is done. 'Bye!|Ok. J'ai terminé mon travail ici. Au revoir !
Excellent work! I have new information to share with you.|Excellent travail ! J'ai de nouvelles informations à vous communiquer.
Sir Vyvin has given you a puzzle box!|Sir Vyvin vous a donné une boîte à énigmes !
The black knights can do puzzles better than that!|Les chevaliers noirs sont plus doués que ça pour résoudre des énigmes !
Sir Vyvin has given you another clue scroll!|Sir Vyvin vous a donné un autre parchemin d'indice !
Your commitment to the white knights is fantastic [player name].|Votre engagement envers les chevaliers blancs est fantastique, [nom du joueur].
Greetings, traveller.|Salutations, voyageur.
What's with all these Oathbreakers?|C'est quoi, tous ces Oathbreakers ?
Gah! A bunch of fanatical cultists. Nothing more.|Gah ! Une bande de fanatiques. Rien de plus.
You don't sound impressed?|Vous ne semblez pas impressionné ?
No! Well I wouldn't be, would I? I've spent my whole life dedicated to my sect. I dreamed of one day entering the Sanctuary and finally meeting Mother!|Non ! Je ne devrais pas l'être, n'est-ce pas ? J'ai consacré toute ma vie à ma secte. Je rêvais d'entrer un jour dans le Sanctuaire et de rencontrer enfin Mère !
Yet instead I'm greeted by this condescending 'Lord' who feels I could try being 'a little more chaotic' for once.|Mais à la place, je suis accueilli par ce « Seigneur » condescendant qui pense que je pourrais essayer d'être « un peu plus chaotique » pour une fois.
And to top it all off, Mother hasn't awoken at all. I fear she is probably being held captive by this Nightmare, or worse.|Et pour couronner le tout, Mère ne s'est pas réveillée. Je crains qu'elle ne soit retenue captive par ce Cauchemar, ou pire encore.
The only things these oafs are breaking is my head with their silent stares and furious hand-talk.|La seule chose que ces rustres brisent, c'est ma tête avec leurs regards silencieux et leurs gestes furieux.
I'm sorry your day hasn't been going well.|Je suis désolé que votre journée ne se passe pas bien.
Ah... Thank you, traveller. Are you here to fight the Nightmare?|Ah... Merci, voyageur. Êtes-vous ici pour combattre le Cauchemar ?
We'll see. Sounds pretty tough.|Nous verrons bien. Cela semble assez difficile.
I'll pray for you.|Je prierai pour vous.
They seem to be carrying dangerous weapons.|Ils semblent porter des armes dangereuses.
Indeed. Speaking of weapons, I assume you have heard of the immensely powerful orbs the Nightmare is protecting?|En effet. En parlant d'armes, je suppose que vous avez entendu parler des orbes extrêmement puissants que protège le Cauchemar ?
Yes I have. In fact, I've managed to beat the Nightmare myself.|Oui, je les connais. En fait, j'ai réussi à vaincre le Cauchemar moi-même.
Anyway, as you've heard of the orbs I assume you've also heard of the even stronger Bashyhammer of Ashihama?|Quoi qu'il en soit, puisque vous avez entendu parler des orbes, je suppose que vous avez également entendu parler du Marteau fracassant d'Ashihama, encore plus puissant ?
The Smashyhammer of Ashihama.|Le Marteau fracassant d'Ashihama.
But you just said...|Mais vous venez de dire......
...Trashyhammer of Ashihama. Yes, I know what I said.|le Marteau poubelle d'Ashihama. Oui, je sais ce que j'ai dit.
Wha-|Quoi...
Slashyhammer?|Le Marteau tranchant ?
That doesn't even make sense.|Ça n'a aucun sens.
Dashyhammer? Mashyhammer?|Le Marteau rapide ? Le Marteau écrasant ?
Flashyhammer?|Le Marteau étincelant ?
Too far. I'm done.|C'est trop. J'arrête.
What's with the mask?|C'est quoi ce masque ?
These are the masks of the Sisterhood. While symbolic, they also have practical uses.|Ce sont les masques de la Confrérie. Bien que symboliques, ils ont également des utilisations pratiques.
Oh really? What like?|Ah bon ? Comme quoi ?
Herbs can be stored within the beak, masking the smell of death and preventing us from becoming infected.|On peut stocker des herbes dans le bec, ce qui masque l'odeur de la mort et nous empêche d'être infectées.
That sounds handy. Can I have one?|Ça a l'air pratique. Je peux en avoir un ?
You ask too many questions.|Tu poses trop de questions.
It's a no. To wear a mask of the Sisterhood, you need to join the Sisterhood.|C'est non. Pour porter un masque de la Confrérie, tu dois rejoindre la Confrérie.
What is the Sisterhood?|Qu'est-ce que la Confrérie ?
An ancient order, born right here in Slepe.|Un ordre ancien, né ici même, à Slepe.
Well sign me up!|Inscrivez-moi !
You lack the qualities we're currently looking for. Perhaps another time.|Vous ne possédez pas les qualités que nous recherchons actuellement. Peut-être une autre fois.
Tell me more about the Sisterhood.|Parlez-moi davantage de la Confrérie.
Many years ago, the Sisterhood were a group of healers dedicated to Saradomin.|Il y a de nombreuses années, la Confrérie était un groupe de guérisseuses dévouées à Saradomin.
However, our leader, a justiciar known as Phosani, saw the truth in Saradomin's teachings and turned away from his false light.|Cependant, notre chef, une justicière connue sous le nom de Phosani, a vu la vérité dans les enseignements de Saradomin et s'est détournée de sa fausse lumière.
Phosani embraced the glory of Zamorak and most of our order did the same. After that, she became known as the Inquisitor, though our order refers to her as 'Mother'.|Phosani a embrassé la gloire de Zamorak et la plupart des membres de notre ordre ont fait de même. Après cela, elle est devenue connue sous le nom d'Inquisitrice, bien que notre ordre l'appelle « Mère ».
After the order reached enlightenment through Zamorak, we made our home in an abandoned hermitage. Over time, that hermitage grew into the town you see today.|Après que l'ordre eut atteint l'illumination grâce à Zamorak, nous nous sommes installés dans un ermitage abandonné. Au fil du temps, cet ermitage s'est transformé en la ville que vous voyez aujourd'hui.
What happened to those that refused to turn away from Saradomin?|Qu'est-il arrivé à ceux qui ont refusé de se détourner de Saradomin ?
They were shown the error of their ways through fire and blood.|Ils ont compris leurs erreurs à travers le feu et le sang.
How wonderful.|C'est merveilleux.
Be safe, traveller.|Prenez soin de vous, voyageur.
Exploring. Isn't it exciting?|Explorer. N'est-ce pas passionnant ?
Isn't it just! Found anything interesting?|Tout à fait ! Avez-vous trouvé quelque chose d'intéressant ?
This sanctuary has been sealed for centuries and it's full to the brim with history of my sect... Everything is interesting!|Ce sanctuaire est scellé depuis des siècles et regorge d'histoire sur ma secte... Tout est intéressant !
How do you even know where to begin?|Par où commencer ?
I... Don't. It might explain the aimless wandering.|Je... ne sais pas. Cela explique peut-être pourquoi je me promène sans but.
Huh, I've always wondered why so many people do that.|Je me suis toujours demandé pourquoi tant de gens faisaient cela.
Welcome to my little chapel. Can I help you?|Bienvenue dans ma petite chapelle. Puis-je vous aider ?
I built this chapel here so that fighters could come and pray before battle. A fighter who ignores their spiritual needs may as well have stabbed themselves in the foot.|J'ai construit cette chapelle ici pour que les combattants puissent venir prier avant la bataille. Un combattant qui ignore ses besoins spirituels pourrait tout aussi bien se poignarder lui-même dans le pied.
People keep claiming they're not interested in religion, but as soon as they're under attack they're yelling for 'Protect from Melee'. Sad, really.|Les gens continuent de prétendre qu'ils ne s'intéressent pas à la religion, mais dès qu'ils sont attaqués, ils crient « Protégez-moi du combat rapproché ». C'est triste, vraiment.
So is there something I can do for you?|Alors, puis-je faire quelque chose pour vous ?
So whose sister are you?|Alors, de qui êtes-vous la sœur ?
Ahahahahahaha, very funny! With jokes like that, you should become a banker.|Ahahahahahaha, très drôle ! Avec des blagues comme ça, vous devriez devenir banquier.
But no I am a sister to the broken and down trodden, I heard talk of this enclave being built and knew that my skills could be put to good use.|Mais non, je suis une sœur pour les opprimés et les démunis. J'ai entendu parler de la construction de cette enclave et j'ai su que mes compétences pourraient y être utiles.
I've found a worthy cause here running my little chapel, so I'm happy enough. Now, can I help you with something?|J'ai trouvé une cause noble ici en dirigeant ma petite chapelle, donc je suis assez heureuse. Maintenant, puis-je vous aider ?
Actually, that's a bit of a sore point. Asgarnia has a building full of monks, all living happily as a community of brothers, but they don't let women join.|En fait, c'est un sujet un peu délicat. Asgarnia possède un bâtiment rempli de moines, qui vivent tous heureux en communauté fraternelle, mais ils n'acceptent pas les femmes.
I'd heard rumours that there was an Abbey up here somewhere, which sounded marvellous, but I seem to be in the wrong place.|J'ai entendu dire qu'il y avait une abbaye quelque part par ici, ce qui semblait merveilleux, mais je crois que je me suis trompée d'endroit.
Anyway, I've found a worthy cause here, running my little chapel, so I'm happy enough. Now, can I help you with something?|Quoi qu'il en soit, j'ai trouvé une cause noble ici, en dirigeant ma petite chapelle, donc je suis assez heureuse. Maintenant, puis-je vous aider ?
You're better off speaking with the Siren, that is her area of expertise. All I know is that the beast poses a huge risk to Mother.|Vous feriez mieux d'en parler à la Sirène, c'est son domaine d'expertise. Tout ce que je sais, c'est que la bête représente un énorme risque pour Mère.
At least for the moment, Mother is not in any direct danger. I fear it is only a matter of time before the beast enters her mind again though.|Au moins pour le moment, Mère n'est pas en danger immédiat. Je crains cependant que ce ne soit qu'une question de temps avant que la bête ne pénètre à nouveau dans son esprit.
No. To wear a mask of the Sisterhood, you need to join the Sisterhood.|Non. Pour porter un masque de la Confrérie, vous devez rejoindre la Confrérie.
I'm afraid you lack the qualities we're currently looking for. Perhaps another time.|Je crains que vous ne possédiez pas les qualités que nous recherchons actuellement. Peut-être une autre fois.
I do, traveller. You should be more cautious with them.|Oui, voyageur. Vous devriez être plus prudent avec eux.
I would advise against doing that, traveller. You do not yet know what you are up against.|Je vous déconseille de faire cela, voyageur. Vous ne savez pas encore à quoi vous avez affaire.
Keeping an eye on Mother.|Je garde un œil sur Mère.
Mother?|Mère ?
Phosani, the founder of our sect and creator of this sanctuary. She is our mother, and always will be.|Phosani, la fondatrice de notre secte et créatrice de ce sanctuaire. Elle est notre mère, et le sera toujours.
I see... So where is she?|Je vois... Où est-elle ?
She lies in this coffin.|Elle repose dans ce cercueil.
Oh... So she's dead?|Oh... Elle est morte ?
Dead? No. She sleeps the everlasting slumber.|Morte ? Non. Elle dort d'un sommeil éternel.
Right. The coffin looks pretty secure to me. Why do you need to keep an eye on her.|D'accord. Le cercueil me semble bien sécurisé. Pourquoi devez-vous la surveiller ?
The creature down there, the one that Siren calls the Nightmare. It has been invading Mother's mind, feeding on her.|La créature qui se trouve en dessous, celle que Sirène appelle le Cauchemar. Elle envahit l'esprit de Mère et se nourrit d'elle.
Mother is strong, but not strong enough to fight it off alone. She needs help.|Mère est forte, mais pas assez pour la combattre seule. Elle a besoin d'aide.
Needs help does she? Maybe I could be of assistance?|Elle a besoin d'aide, vraiment ? Peut-être pourrais-je lui venir en aide ?
The offer is appreciated. Luckily for us though, the Nightmare is not present in Mother's mind at the moment.|Je vous remercie pour votre proposition. Heureusement pour nous, le Cauchemar n'est pas présent dans l'esprit de Mère pour le moment.
Fair enough. If that changes, I'm more than willing to help.|Très bien. Si cela change, je serai plus que disposé à aider.
The offer is appreciated. I fear you do not have the abilities to take on that sort of challenge though.|Je vous remercie pour votre proposition. Je crains cependant que vous n'ayez pas les capacités nécessaires pour relever un tel défi.
What abilities do I need?|De quelles capacités ai-je besoin ?
The horror that has manifested itself in Mother's mind is far stronger than the one fought in the Nightmare's dream.|L'horreur qui s'est manifestée dans l'esprit de Mère est bien plus forte que celle combattue dans le rêve du Cauchemar.
If you hope to have a chance, you'll want to take on the weaker form first. That Siren down there can help you.|Si vous voulez avoir une chance, vous devriez d'abord vous attaquer à la forme la plus faible. La sirène là-bas peut vous aider.
Fair enough. I'll be back once I have more experience.|Très bien. Je reviendrai quand j'aurai plus d'expérience.
Would you like to attempt the fight anyway?|Souhaitez-vous tout de même tenter le combat ?
Yes. That would be appreciated, traveller. You can use the pool here to enter Mother's mind and take on the Nightmare within.|Oui. Je vous en serais reconnaissant, voyageur. Vous pouvez utiliser la piscine ici pour entrer dans l'esprit de Mère et affronter le Cauchemar qui s'y trouve.
That would be appreciated, traveller. You can use the pool here to enter Mother's mind and take on the Nightmare within.|Je vous en serais reconnaissant, voyageur. Vous pouvez utiliser la piscine ici pour entrer dans l'esprit de Mère et affronter le Cauchemar qui s'y trouve.
Be warned though. If you enter, you enter alone. No one else can help you with this one.|Mais attention. Si vous entrez, vous entrerez seul. Personne d'autre ne pourra vous aider cette fois-ci.
I see. I'll have to be careful then.|Je vois. Je devrai donc être prudent.
Indeed. Good luck, traveller.|En effet. Bonne chance, voyageur.
What's wrong with that old man?|Qu'est-ce qui ne va pas avec ce vieil homme ?
He's not looking great, is he? We fear he is a victim of the Sleeper Plague.|Il n'a pas l'air en forme, n'est-ce pas ? Nous craignons qu'il soit victime de la peste du sommeil.
Many years ago, this village was beset by a terrible plague. Those infected fell into a deep sleep, never to wake. Now we fear the plague has returned.|Il y a de nombreuses années, ce village a été frappé par une terrible épidémie. Les personnes infectées sont tombées dans un sommeil profond dont elles ne se sont jamais réveillées. Aujourd'hui, nous craignons que l'épidémie ne soit revenue.
Do you any theories on why it's come back?|Avez-vous une théorie sur les raisons de son retour ?
Well, there's the strange man being accused out in the centre, but personally I think he's innocent.|Eh bien, il y a cet homme étrange qui est accusé au centre du village, mais personnellement, je pense qu'il est innocent.
Hmm, so how long has the old man been asleep?|Hmm, depuis combien de temps le vieil homme est-il endormi ?
Oh, I can't recall exactly, but at least a few weeks. He has spoken a few times though, in his sleep.|Oh, je ne m'en souviens pas exactement, mais au moins quelques semaines. Il a parlé plusieurs fois dans son sommeil.
It was nonsense, but I recall the words 'Inyetat' and 'Coshmar', whatever those means.|C'était incompréhensible, mais je me souviens des mots « Inyetat » et « Coshmar », quoi qu'ils signifient.
How peculiar.|C'est étrange.
How are things with the Sleeper Plague?|Comment évolue la situation concernant la peste du sommeil ?
The one responsible was found out and executed. We haven't had any new cases since.|Le responsable a été découvert et exécuté. Nous n'avons pas eu de nouveaux cas depuis.
I see... And what of those still ill?|Je vois... Et qu'en est-il de ceux qui sont encore malades ?
Well now that the cause has been dealt with, we can focus more heavily on a cure.|Maintenant que la cause a été éliminée, nous pouvons nous concentrer davantage sur la recherche d'un remède.
And how long will that take?|Et combien de temps cela prendra-t-il ?
Well that depends...|Eh bien, cela dépend...
On what?|De quoi ?
On how things progress... down below.|De la façon dont les choses évoluent... en bas.
What's wrong with that woman?|Qu'est-ce qui ne va pas avec cette femme ?
Oh, she's Lord Crombwick's wife and the first victim of the Sleeper Plague.|Oh, c'est la femme du seigneur Crombwick et la première victime de la peste du dormeur.
Lord Crombwick?|Le seigneur Crombwick ?
The ruler of this place. He lives in his manor, to the north.|Le souverain de cet endroit. Il vit dans son manoir, au nord.
Where's the Lord? Surely he should be down here with his wife?|Où est le seigneur ? Il devrait sûrement être ici avec sa femme ?
Still in his manor. He hasn't left since she fell ill.|Il est toujours dans son manoir. Il ne l'a pas quitté depuis qu'elle est tombée malade.
No one knows. The place looks like a mess and some say they've seen vampyres lurking.|Personne ne le sait. L'endroit semble en désordre et certains disent avoir vu des vampires rôder.
How mysterious.|C'est mystérieux.
With this strange tattooed man? He is on trial.|Avec cet étrange homme tatoué ? Il est jugé.
For what crime?|Pour quel crime ?
It is suspected he might have caused the return of the Sleeper Plague.|Il est soupçonné d'avoir provoqué le retour de la peste du sommeil.
Yes. A long time ago, Slepe was beset by an illness called the Sleeper Plague. Those infected fell into a deep sleep, never to wake.|Oui. Il y a longtemps, Slepe a été frappée par une maladie appelée la peste du sommeil. Les personnes infectées tombaient dans un sommeil profond dont elles ne se réveillaient jamais.
But now it's back?|Mais maintenant, elle est de retour ?
It would appear so. This man showed up in town around the same time the first victim fell ill. We fear this is no coincidence.|Il semblerait que oui. Cet homme est apparu en ville à peu près au moment où la première victime est tombée malade. Nous craignons que ce ne soit pas une coïncidence.
That doesn't make him guilty though.|Mais cela ne le rend pas coupable pour autant.
No. That is for the trial to determine.|Non. C'est au procès d'en décider.
What happened to the tattooed man?|Qu'est-il arrivé à l'homme tatoué ?
His trial has concluded. The citizens have passed their judgement.|Son procès est terminé. Les citoyens ont rendu leur verdict.
The accused was found guilty of causing the return of the Sleeper Plague. He has now been executed.|L'accusé a été reconnu coupable d'avoir provoqué le retour de la peste du sommeil. Il a été exécuté.
Executed? That's pretty dark.|Exécuté ? C'est assez sombre.
Morytania is a dark place, traveller. If you wished for light, you should have picked a better holiday destination.|Morytania est un endroit sombre, voyageur. Si vous recherchiez la lumière, vous auriez dû choisir une meilleure destination de vacances.
So that's it?|C'est tout ?
Since the execution, we have had no new occurrences of the Sleeper Plague. So yes, that's it.|Depuis l'exécution, nous n'avons eu aucun nouveau cas de peste du sommeil. Donc oui, c'est tout.
Hey...who gave you permission to come in here! Get out, get out I say.|Hé... qui vous a donné la permission d'entrer ici ! Sortez, sortez, je vous dis.
Alright, alright...keep your night cap on.|D'accord, d'accord... gardez votre bonnet de nuit.
Hey! What do you think you're doing? Leave my tea alone!|Hé ! Qu'est-ce que tu fais ? Laisse mon thé tranquille !
Hey! What do you think you're doing? Don't go casting that kind of spell anywhere near my tea! Leave my tea alone you telegrabbing fiend!|Hé ! Qu'est-ce que tu fais ? Ne lance pas ce genre de sort près de mon thé ! Laisse mon thé tranquille, espèce de démon télékinésique !
Oh, so you're back then, come to gloat have you?|Oh, tu es de retour, alors, tu es venu te réjouir ?
Nope, I've just come to ask you a couple of questions.|Non, je suis juste venu te poser quelques questions.
How do I get rid of the undead ogres?|Comment puis-je me débarrasser des ogres morts-vivants ?
Haven't I already explained this to you once before?|Ne vous l'ai-je pas déjà expliqué une fois ?
Humour me!|Faites-moi plaisir !
Ok, similar spells have been cast before and the only way to deal with the resulting creatures is to cordon off the area and not go in there again. The undead creatures usually manifest some sort of disease so it's|D'accord, des sorts similaires ont déjà été lancés et la seule façon de traiter les créatures qui en résultent est de boucler la zone et de ne plus y retourner. Les créatures mortes-vivantes manifestent généralement une sorte de maladie, il est donc
best to attack them from a distance with a ranged weapon.|préférable de les attaquer à distance avec une arme à longue portée.
Normal missiles like arrows and darts do very little damage to them because they're designed to destroy internal organs. This is a waste of time with undead creatures like undead ogres.|Les projectiles normaux comme les flèches et les dards leur causent très peu de dégâts, car ils sont conçus pour détruire les organes internes. C'est une perte de temps avec des créatures mort-vivantes comme les ogres morts-vivants.
Yeah, clearly so what should we use?|Oui, c'est évident, alors que devrions-nous utiliser ?
From my research it looks like a flat ended arrow was designed called a 'Brutal arrow'. This does large amounts of crushing damage to the creature.|D'après mes recherches, il semble qu'une flèche à pointe plate appelée « flèche brutale » ait été conçue. Elle inflige d'importants dégâts écrasants à la créature.
You can make them by using larger arrows, I think some Ogre hunters make them. But instead of adding an arrow tip, you hammer a large nail into the end of the shaft.|Vous pouvez les fabriquer à partir de flèches plus grandes. Je pense que certains chasseurs d'ogres en fabriquent. Mais au lieu d'ajouter une pointe, vous enfoncez un gros clou à l'extrémité de la tige.
How do I get rid of the disease?|Comment puis-je me débarrasser de cette maladie ?
Haven't I already explained this disease thing to you once before?|Ne t'ai-je pas déjà expliqué une fois ce qu'est cette maladie ?
Just tell me again or else I'll turn you back into an ogre!|Redis-moi tout, sinon je te retransformerai en ogre !
No...noo...please, I'll tell you.|Non... non... s'il te plaît, je vais te le dire.
My research shows that two jungle based herbs can be used, one is found near river tributaries and looks like a vine, the other is found in caves and grows on the wall.|D'après mes recherches, deux herbes de la jungle peuvent être utilisées, l'une se trouve près des affluents des rivières et ressemble à une vigne, l'autre se trouve dans les grottes et pousse sur les parois.
It's quite well camouflaged so it's unlikely that you'll find it.|Elle est assez bien camouflée, donc tu auras du mal à la trouver.
We'll see about that!|C'est ce qu'on verra !
Are you all right? You seem a little...incoherent.|Vous allez bien ? Vous semblez un peu... incohérent.
Inc'hearnt? Inc'herant! You...you...with yer fancy book- lernin' words. You'd be more than inc'herant if youd seen...|Inc'hearnt ? Inc'herant ! Vous... vous... avec vos mots savants tirés de vos livres. Vous seriez plus qu'inc'herant si vous aviez vu...
THEM!|EUX !
I'm sure I would as well.|Je suis sûr que moi aussi.
I'm going over here to talk to non-crazy people now.|Je vais aller parler à des gens normaux.
Yeah? Yeah? Well when THEY come floppin' into your house and eat your furniture you'll be sorry!|Ah oui ? Ah oui ? Eh bien, quand ILS débarqueront chez toi et mangeront tes meubles, tu le regretteras !
Who are|Qui sont
THEY?|ILS ?
They! Those bloodthirsty, flesh-tearing devils! They are the reason I'm out here every day hurlin' bottles into the sea!|ILS ! Ces démons sanguinaires et dévorants ! C'est à cause d'eux que je passe mes journées à lancer des bouteilles dans la mer !
They are the reason I've lost everything, except the horrifying memory of what THEY look like...|C'est à cause d'eux que j'ai tout perdu, sauf le souvenir terrifiant de leur apparence...
And what do THEY look like?|Et à quoi ressemblent-ILS ?
Mudskippers!|Des mudskippers !
Mudskippers?|Des mudskippers ?
Aye, Mudskippers! Those ferocious, ravening, evil, beady-eyed terrors of the deep!|Oui, des mudskippers ! Ces monstres féroces, voraces, maléfiques, aux yeux perçants, qui terrorisent les profondeurs !
I...see...|Je... vois...
I was ambushed by them way back, see. They got the drop on me...I can't remember where, somewhere around here though.|Ils m'ont tendu une embuscade il y a longtemps. Ils m'ont pris par surprise... Je ne me souviens plus où, mais c'était quelque part par ici.
These would be the mudskippers, right?|Ce sont les mudskippers, c'est ça ?
Aye! The mudskippers! Huge they were! Ten feet of glistening, muddy flesh floppin' towards me with white foam flying from their gnashing fangs!|Oui ! Les mudskippers ! Ils étaient énormes ! Trois mètres de chair boueuse et luisante qui se jetaient sur moi, de la mousse blanche jaillissant de leurs crocs acérés !
I fought them up and down the beach, with the tide rising and more of them leaping towards me with cutlasses drawn!|Je me suis battu contre eux sur toute la plage, la marée montait et ils étaient de plus en plus nombreux à bondir sur moi, sabres à la main !
This is fascinating, but I have to be...|C'est fascinant, mais je dois...
Shut yer' word-hole and listen! I can't remember all the details, as I'm sure they must have hit me quite hard, but the last thing I remember before it all went black...|Ferme-la et écoute ! Je ne me souviens pas de tous les détails, car je suis sûr qu'ils m'ont frappé assez fort, mais la dernière chose dont je me souviens avant que tout ne devienne noir......
...was one of those devils rearing over me, its eyes glowin' red with the fires of hell!|c'est l'un de ces démons qui se dressait au-dessus de moi, les yeux rougeoyants comme les flammes de l'enfer !
Fires of hell...right. I believe you.|Les flammes de l'enfer... bien sûr. Je te crois.
No you don't! You think I'm crazy, like all the rest! Well, if I'm crazy, how did I get these?|Non, tu ne me crois pas ! Tu penses que je suis fou, comme tous les autres ! Eh bien, si je suis fou, comment ai-je eu ça ?
Get what?|Tu as eu quoi ?
Giant mudskipper bites! Where did you get those?|Des morsures de mudskipper géant ! Où as-tu eu ça ?
I can't remember... I've been drinking to forget the horror, and all I seem to have forgotten is where it all happened...|Je ne m'en souviens pas... J'ai bu pour oublier l'horreur, et tout ce que j'ai oublié, c'est où tout cela s'est passé...
Hmmm...I suppose if I sober you up you may well start to recall.|Hum... Je suppose que si je te fais dégriser, tu commenceras peut-être à te souvenir.
You'll have a job. I've been drinking this for a week.|Tu vas avoir du mal. Je bois ça depuis une semaine.
'Captain Braindeath's Extra Strength Rum/Drain Cleaner. Now 50% more debilitating'?|« Rhum/déboucheur extra fort du capitaine Braindeath. Maintenant 50 % plus débilitant » ?
It's the extra sheep tranquilizers that gives it that added kick!|C'est l'ajout de tranquillisants pour moutons qui lui donne ce petit plus !
Stay here and I'll be right back. Try not to move. Or go near any open flames.|Restez ici, je reviens tout de suite. Essayez de ne pas bouger. Et ne vous approchez pas de flammes nues.
You know, I could shock him out of it if I could find some cold water...|Vous savez, je pourrais le réveiller en lui donnant un choc si je trouvais de l'eau froide...
Hey, Skippy.|Hé, Skippy.
Hey you!|Hé, vous !
How do I annoy the Mogres again?|Comment je fais pour énerver les Mogres, déjà ?
Go south to Mudskipper Point and lob a Fishing Explosive into the sea. You can grab them from the Slayer masters.|Allez au sud, à Mudskipper Point, et lancez un explosif de pêche dans la mer. Vous pouvez vous en procurer auprès des maîtres chasseurs.
Thanks! So, what are you going to do now?|Merci ! Alors, qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Well, I was planning on continuing my hobby of wandering up and down this bit of coastline, bellowing random threats and throwing bottles.|Eh bien, j'avais prévu de continuer mon passe-temps favori, qui consiste à arpenter cette partie du littoral en proférant des menaces au hasard et en jetant des bouteilles.
And you?|Et toi ?
I was planning on wandering up and down the landscape, bugging people to see if they had mindblowingly dangerous quests for me to undertake.|J'avais prévu d'arpenter la campagne en embêtant les gens pour voir s'ils avaient des quêtes incroyablement dangereuses à me confier.
Well, good luck with that!|Eh bien, bonne chance !
Weirdo...|Bizarre...
Loony...|Cinglé...
I think he's sober enough. And I don't want to use another bucket of water.|Je pense qu'il est assez sobre. Et je ne veux pas utiliser un autre seau d'eau.
Thanks! Now I have two right boots!|Merci ! Maintenant, j'ai deux bottes droites !
Do you wanna skip the Tutorial?|Tu veux passer le tutoriel ?
Send me to the mainland now.|Envoie-moi sur le continent maintenant.
Right on. I'll read you the official messages first, then send you on your way. Ahem...|D'accord. Je vais d'abord te lire les messages officiels, puis je t'enverrai sur ton chemin. Hum...
I am now going to teleport you to Kourend Castle where your journey in the Twisted League will begin. Once you arrive, the Leagues Tutor will fill you in on how the Twisted League works. Good luck!|Je vais maintenant vous téléporter au château de Kourend, où commencera votre aventure dans la Ligue tordue. Une fois arrivé, le tuteur de la Ligue vous expliquera comment fonctionne la Ligue tordue. Bonne chance !
My name's Skippy. Normally I live down by Rimmington.|Je m'appelle Skippy. D'habitude, je vis près de Rimmington.
Although I guess you won't be able to get to Rimmington on this League world...|Mais je suppose que tu ne pourras pas te rendre à Rimmington dans ce monde de la Ligue...
Just lately the Council wants to let people skip the Tutorial, so - ha ha ha - they dump the job on Skippy. Bah!|Depuis peu, le Conseil veut permettre aux gens de passer le tutoriel, alors - ha ha ha - ils refilent le boulot à Skippy. Bah !
So, anyway, do you want to skip the Tutorial?|Bon, bref, tu veux passer le tutoriel ?
Can I decide later?|Je peux décider plus tard ?
Sure. You'll find me all over this island. Ask me again any time you like.|Bien sûr. Vous me trouverez partout sur cette île. Reposez-moi la question quand vous le souhaitez.
I'll stay here for the Tutorial.|Je vais rester ici pour le didacticiel.
Good choice. Let me know if you change your mind.|Bon choix. Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
When you arrive on the mainland you will be a Deadman. If you die when skulled, or if you are killed by another Deadman you will lose the most valuable items from your bank.|Lorsque vous arriverez sur le continent, vous serez un Deadman. Si vous mourez alors que vous êtes marqué d'un crâne, ou si vous êtes tué par un autre Deadman, vous perdrez les objets les plus précieux de votre banque.
To help you get started, you'll have 12 hours of immunity before anyone can attack you. Speak to the Doomsayer in Lumbridge to waive your immunity and get on with the killing!|Pour vous aider à démarrer, vous bénéficierez d'une immunité de 12 heures pendant laquelle personne ne pourra vous attaquer. Parlez au prophète de malheur à Lumbridge pour renoncer à votre immunité et passer à l'action !
For more information, speak to Nigel in the Lumbridge graveyard. You may choose where to begin - where would you like to start?|Pour plus d'informations, parlez à Nigel au cimetière de Lumbridge. Vous pouvez choisir où commencer. Où souhaitez-vous commencer ?
Where would you like to teleport to?|Où souhaitez-vous être téléporté ?
You are teleported to your preferred starting location|Vous êtes téléporté vers votre lieu de départ préféré.
My name's Skippy. Normally I live down by Rimmington. You should come and see me when you're passing.|Je m'appelle Skippy. D'habitude, je vis près de Rimmington. Tu devrais venir me voir quand tu passes dans le coin.
Skotizo : Gar mulno ful taglo!|Skotizo : Gar mulno ful taglo !
Sorry. I can't sell weapons to outerlanders. Wouldn't be right. Against our beliefs.|Désolé. Je ne peux pas vendre d'armes aux étrangers. Ce ne serait pas correct. Cela va à l'encontre de nos croyances.
Only Fremenniks may purchase weapons and armour here.|Seuls les Fremenniks peuvent acheter des armes et des armures ici.
Hello again [Fremennik name]. Come to see what's for sale?|Bonjour à nouveau [nom Fremennik]. Vous venez voir ce qui est en vente ?
Oh, hello again. Want to buy some weapons?|Oh, bonjour à nouveau. Vous voulez acheter des armes ?
I think I'll give the Skullball Course a go.|Je pense que je vais essayer le parcours de skullball.
A skullball spawns from one of the holes.|Un skullball apparaît dans l'un des trous.
What are the instructions for using the skullball course?|Quelles sont les instructions pour utiliser le parcours de skullball ?
The skullball comes out of one of these four spawnholes. Just kick the ball through the middle of each goal, through the skeleton's feet.|La balle de skullball sort de l'un de ces quatre trous. Il suffit de frapper la balle au milieu de chaque but, entre les pieds du squelette.
There are 10 goals, which you must complete in order, and one final goal.|Il y a 10 buts, que vous devez franchir dans l'ordre, et un but final.
An arrow will point to your ball, just in case lots of people are using the course at the same time as yourself.|Une flèche indiquera votre balle, au cas où plusieurs personnes utiliseraient le parcours en même temps que vous.
The better your time, the more agillity XP you will be awarded. The timer starts when you score your first goal.|Plus votre temps est bon, plus vous gagnerez d'XP d'agilité. Le chronomètre démarre lorsque vous marquez votre premier but.
I seem to have lost my ball - can I have another one?|J'ai perdu ma balle, puis-je en avoir une autre ?
No problem, here's another one. You'll have to start from the beginning again, but the timer will be restarted too.|Pas de problème, en voici une autre. Vous devrez recommencer depuis le début, mais le chronomètre redémarrera également.
New skullball spawns.|Une nouvelle balle skullball apparaît.
I give up, I can't do it - take my ball away.|J'abandonne, je n'y arrive pas, reprenez mon ballon.
Oh dear, such a defeatist.|Oh là là, quel défaitiste.
Skullball disappears.|Le skullball disparaît.
What is this place? Skullball Trainer: This is the Skullball Course. Skullball Trainer: Go and talk to the boss at the beginning of the course if you'd like a go.|Quel est cet endroit ? Entraîneur de skullball : Voici le parcours de skullball. Entraîneur de skullball : Allez parler au boss au début du parcours si vous voulez essayer.
This is the Skullball Course.|Voici le parcours de skullball.
Go and talk to the boss at the beginning of the course if you'd like a go.|Allez parler au boss au début du parcours si vous voulez essayer.
You have truly gifted paws!|Vous avez vraiment des pattes douées !
I've never seen anything like it!|Je n'ai jamais rien vu de tel !
You need a few more skullball lessons.|Vous avez besoin de quelques leçons supplémentaires de skullball.
Keep it up!|Continuez comme ça !
Don't give up the day job!|N'abandonnez pas votre travail !
Look at [her/him] go!|Regardez-le/la aller !
Look at [her/him] go!|Regardez-le/la jouer !
What - a - goal !!!|Quel but !!!
That was just plain lucky.|C'était juste de la chance.
[He/She] shoots - [He/She] scores!!!!!|Il/Elle tire - Il/Elle marque !!!!
Humans play skullball worse than puppies!|Les humains jouent au skullball moins bien que des chiots !
The human's scored!|L'humain a marqué !
Eyup. They call me Skully. I run this Wilderness Loot Chest. What can I do for you?|Oui. On m'appelle Skully. Je gère ce coffre au trésor sauvage. Que puis-je faire pour vous ?
Well, you know how when you kill someone all of their stuff just ends up in a pile on the floor and it's really hard to pick it all up quickly?|Eh bien, vous savez, quand vous tuez quelqu'un, toutes ses affaires finissent en tas sur le sol et c'est vraiment difficile de tout ramasser rapidement ?
Actually, I've never killed anyone else.|En fait, je n'ai jamais tué personne.
...Oh. Well, when you do, all of their stuff just ends up in a pile on the floor and it's really hard to pick it all up quickly.|... Oh. Eh bien, quand vous le faites, toutes ses affaires finissent en tas par terre et c'est vraiment difficile de tout ramasser rapidement.
So, I made an enchantment that teleports the loot to another dimension instead!|Alors, j'ai créé un enchantement qui téléporte le butin dans une autre dimension à la place !
How does that help?|En quoi cela aide-t-il ?
Well, instead of getting a pile of rubbish, you get a single key. You just take the key to this chest and BAM! There's your loot!|Eh bien, au lieu d'avoir un tas de déchets, vous obtenez une seule clé. Il vous suffit d'apporter la clé à ce coffre et BAM ! Voilà votre butin !
So the loot is safe in this other dimension?|Le butin est donc en sécurité dans cette autre dimension ?
Eh, seems like it. As long as they've had the key, I've never had anyone unable to get the stuff back out. Though if you lose the key, you can't get the stuff out.|Eh, on dirait bien. Tant qu'ils ont la clé, je n'ai jamais vu personne incapable de récupérer ses affaires. Mais si vous perdez la clé, vous ne pouvez plus récupérer vos affaires.
Oh, and be careful running about with too many keys on you. Other people will know you've got them, and I'm not gonna stop them opening the chest!|Oh, et faites attention à ne pas courir partout avec trop de clés sur vous. Les autres sauront que vous les avez, et je ne les empêcherai pas d'ouvrir le coffre !
So if I kill someone and take their keys, I can use them myself?|Donc, si je tue quelqu'un et que je prends ses clés, je peux les utiliser moi-même ?...
...Eh, if you wanna think about it that way, sure.|Eh bien, si tu veux voir les choses comme ça, pourquoi pas.
I got nothing better to do, so I'll keep track of the value of the stuff you unlock.|Je n'ai rien de mieux à faire, alors je vais garder une trace de la valeur des objets que tu débloques.
And anything you don't want, you can have the chest destroy it.|Et tout ce que tu ne veux pas, tu peux demander au coffre de le détruire.
Except the food. I'll eat that instead.|Sauf la nourriture. Je la mangerai à la place.
Now, if you want your own keys instead of relying on the misfortune of others, I can put the enchantment on you as well, but it's gonna cost ya.|Maintenant, si tu veux tes propres clés au lieu de compter sur le malheur des autres, je peux aussi te donner l'enchantement, mais ça va te coûter cher.
Can I have access to the chest?|Je peux avoir accès au coffre ?
So, if you have keys from someone else, you're more than welcome to put them in the chest and see what comes out.|Donc, si tu as les clés de quelqu'un d'autre, tu es le bienvenu pour les mettre dans le coffre et voir ce qui en ressort.
If you want the enchantment that makes the keys, I'm afraid it's gonna cost you 1 million coins.|Si vous voulez l'enchantement qui crée les clés, j'ai bien peur que cela vous coûte 1 million de pièces.
Sure, I'll pay for that.|Bien sûr, je paierai pour ça.
Are you sure? 1 million is a lot of coins, and you won't get them back!|Vous êtes sûr ? 1 million, c'est beaucoup de pièces, et vous ne les récupérerez pas !
Pay 1 million coins to unlock Loot Keys?|Payer 1 million de pièces pour débloquer les clés de butin ?
Hmm... I don't think you have enough money on you there, mate.|Hmm... Je ne pense pas que vous ayez assez d'argent sur vous, mon ami.
Ok, let me just... and a bit of... and we're done! You'll now get loot keys whenever you kill someone in the Wilderness. Talk to me again if you have any questions.|Ok, laissez-moi juste... et un peu de... et c'est bon ! Vous obtiendrez désormais des clés de butin chaque fois que vous tuerez quelqu'un dans le Wilderness. Revenez me voir si vous avez des questions.
Fair enough mate, talk to me again if you change your mind.|Très bien, mon ami, revenez me voir si vous changez d'avis.
Not right now, thanks.|Pas maintenant, merci.
Fair enough mate, want to talk about something else?|D'accord, mon pote, tu veux parler d'autre chose ?
How much?!|Combien ?!
1 million coins.|1 million de pièces.
Why do you charge so much?!|Pourquoi est-ce si cher ?!
Runes. People don't wanna deliver across the Wilderness, and I'm in no shape to go to them, so I have to pay through the nose.|Les runes. Personne ne veut livrer dans le désert, et je ne suis pas en état d'aller les chercher, donc je dois payer le prix fort.
I make maybe a couple hundred coins of profit, which at least lets me buy a few beers.|Je fais peut-être quelques centaines de pièces de profit, ce qui me permet au moins d'acheter quelques bières.
Why is the beer so cheap if it's so expensive to get deliveries out here?|Pourquoi la bière est-elle si bon marché alors que les livraisons sont si chères ici ?
The barman makes it himself with whatever scraps he can get his hands on.|Le barman la fabrique lui-même avec les restes qu'il trouve.
You'd think it'd turn out horrible, but compared to every other 2 coin beer out there, it's not half bad.|On pourrait penser que le résultat est horrible, mais comparée à toutes les autres bières à 2 pièces, elle n'est pas si mauvaise.
But enough about beer. If you want access to the loot keys, it's gonna cost you 1 million coins.|Mais assez parlé de bière. Si vous voulez accéder aux clés de butin, cela vous coûtera 1 million de pièces.
Can I change how these loot keys work?|Puis-je modifier le fonctionnement de ces clés de butin ?
Well, I can turn the enchantment that creates the loot keys on and off for you. Won't cost you anything to turn it back on again, either.|Eh bien, je peux activer ou désactiver l'enchantement qui crée les clés de butin pour vous. Cela ne vous coûtera rien de le réactiver.
If you'd like it so stuff like food and potions stay out of the keys so you can use them yourself, I can do that too.|Si vous souhaitez que les aliments et les potions ne soient pas concernés par les clés afin de pouvoir les utiliser vous-même, je peux également le faire.
And if you like the feeling of picking up valuables, I can make it so that anything above a certain value hits the floor as well.|Et si vous aimez ramasser des objets de valeur, je peux faire en sorte que tout ce qui dépasse une certaine valeur tombe également par terre.
If loot keys are turned on:|Si les clés de butin sont activées :
If loot keys are turned off:|Si les clés de butin sont désactivées :
Ok, you'll now get loot keys when you kill another person in the Wilderness.|Ok, vous obtiendrez désormais des clés de butin lorsque vous tuerez une autre personne dans la zone sauvage.
If food were set to be sent to loot keys:|Si la nourriture était configurée pour être envoyée dans les clés de butin :
Ok, food and potions will now be dropped to the floor instead of stored in a loot key.|Ok, la nourriture et les potions seront désormais déposées au sol au lieu d'être stockées dans une clé de butin.
If food were set to be dropped on the floor:|Si la nourriture était configurée pour être laissée par terre :
Ok, food and potions will now be sent to your loot keys.|Ok, la nourriture et les potions seront désormais envoyées dans vos clés de butin.
If valuables were set to be sent to loot keys:|Si les objets de valeur étaient configurés pour être envoyés dans les clés de butin :
Ok, valuable items will now be dropped to the floor instead of stored in a loot key.|Ok, les objets de valeur seront désormais laissés par terre au lieu d'être stockés dans une clé de butin.
If valuables were set to be dropped on the floor:|Si les objets de valeur devaient être laissés par terre :
Ok, valuable items will now be sent to your loot keys.|Ok, les objets de valeur seront désormais envoyés dans vos clés de butin.
Currently, if you were to have valuable items drop to the floor, they'd need to be worth at least [number]gp. What do you want to change that value to?|Actuellement, pour que des objets de valeur soient laissés par terre, ils doivent avoir une valeur d'au moins [nombre] po. À quelle valeur souhaitez-vous la modifier ?
Enter amount:|Entrer le montant :
Hmph. Yeah, real funny, wise guy.|Hum. Oui, très drôle, petit malin.
Ok, now items worth at least [entered amount]gp will drop to the floor.|Ok, désormais, les objets d'une valeur d'au moins [montant saisi] pièces d'or tomberont par terre.
How much loot have I claimed?|Combien de butin ai-je réclamé ?
Who are you, exactly?|Qui êtes-vous exactement ?
Ah, used to be an adventurer like you, I guess. Used to roam the world, killing monsters for a living. 'Cept then, I discovered the Wilderness.|Ah, j'étais un aventurier comme vous, je suppose. Je parcourais le monde et tuais des monstres pour gagner ma vie. Mais ensuite, j'ai découvert la Wilderness.
Used to take on anyone and everyone who stood in me way, and made myself a small fortune doing it too.|J'affrontais tous ceux qui se mettaient en travers de mon chemin, et je me suis fait une petite fortune grâce à ça.
It's how I got the name, used to go anywhere and everywhere with a skull over my head!|C'est comme ça que j'ai obtenu mon nom, j'allais partout avec un crâne au-dessus de ma tête !
So how'd you end up like... this?|Alors comment as-tu fini comme ça ?
Ah, you live a life feeding on others, eventually something higher up the food chain finds you.|Ah, quand on vit en se nourrissant des autres, on finit par se faire repérer par quelqu'un de plus haut dans la chaîne alimentaire.
I used to have a hidden outpost out near the Bone Yard, somewhere to keep my stuff in an emergency. One day all I come back to is a smouldering pile of rubble.|J'avais un avant-poste caché près du Cimetière, un endroit où je gardais mes affaires en cas d'urgence. Un jour, je suis revenu et je n'ai trouvé qu'un tas de décombres fumants.
Next thing I know, someone's snuck up behind me and has put a spear through my back.|L'instant d'après, quelqu'un s'est faufilé derrière moi et m'a planté une lance dans le dos.
And you survived?!|Et tu as survécu ?!
Always carry a ring of life, friend! Never know when you'll need it.|Porte toujours une bague de vie, mon ami ! On ne sait jamais quand on en aura besoin.
Still, the damage was done. Everything I ever owned up in smoke, and even though the wound's fully healed, I can still feel that spear in my back to this day.|Mais le mal était fait. Tout ce que je possédais était parti en fumée, et même si la blessure est complètement guérie, je sens encore cette lance dans mon dos aujourd'hui.
Thankfully, Ferox was kind enough to take me in, and I managed to repurpose some of my old storage magic for adventurers like you.|Heureusement, Ferox a eu la gentillesse de m'accueillir, et j'ai réussi à réutiliser une partie de mon ancienne magie de stockage pour des aventuriers comme vous.
But why come back to the Wilderness?|Mais pourquoi revenir dans les Terres sauvages ?
What, go life [ sic ] a normal life behind a shop counter so I can pedal [ sic ] swamp paste for a living instead? I'll pass!|Quoi, pour mener une vie normale derrière le comptoir d'une boutique et vendre de la pâte de marais pour gagner ma vie ? Non merci !
Anyhow, enough about me. What can I do for you?|Bon, assez parlé de moi. Que puis-je faire pour vous ?
I'll be here if you need anything.|Je suis là si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Don't waste my time trying to change settings on a thing you haven't bought yet!|Ne me faites pas perdre mon temps en essayant de modifier les paramètres d'un objet que vous n'avez pas encore acheté !
I know you Iron people are weird about taking other people's stuff, so if you just wanna have the chest destroy it all, that's fine by me.|Je sais que vous, les gens de fer, êtes bizarres quand il s'agit de prendre les affaires des autres, donc si tu veux juste que le coffre détruise tout, ça me va.
Except the food. I'm eating that instead.|Sauf la nourriture. Je vais la manger à la place.
Sorry mate, can't run the Loot Chest on a Deadman World.|Désolé mon pote, je ne peux pas utiliser le coffre au trésor dans le monde des morts.
So... tired...|Je suis tellement fatigué...
The monkey looks a little too sleepy to talk to.|Le singe a l'air un peu trop endormi pour parler.
Alright, mate. How's it going?|Salut, mon pote. Comment ça va ?
Sleve McDichael, mate.|Sleve McDichael, mon pote.
What kind of name is Sleve McDichael?|C'est quoi ce nom, Sleve McDichael ?
Came up with it myself, mate. I'm a bit of a naming specialist you see.|Je l'ai inventé moi-même, mon pote. Je suis un peu spécialiste des noms, tu vois.
Aye. Tell you what, mate, you look like a bit of a sailor. Want me to rename your boat for you? Will only cost you a single glass of cider.|Oui. Écoute, mon pote, tu as l'air d'un marin. Tu veux que je renomme ton bateau pour toi ? Ça ne te coûtera qu'un verre de cidre.
Could I not just rename it myself?|Je ne peux pas le renommer moi-même ?
Well, have you?|Eh bien, tu l'as fait ?
Well, there you go then.|Eh bien, voilà.
I'd like to rename my boat.|J'aimerais renommer mon bateau.
Sure thing, mate. Which one do you want me to rename?|Bien sûr, mon pote. Lequel veux-tu que je renomme ?
Alright, the price is one glass of cider.|D'accord, le prix est un verre de cidre.
Oh, I don't have any cider.|Oh, je n'ai pas de cidre.
Crying shame, mate. A crying shame indeed.|C'est vraiment dommage, mon pote. Vraiment dommage.
Pay a glass of cider to have [boat name] renamed?|Tu paies un verre de cidre pour renommer [nom du bateau] ?
Alright, mate, I name your boat... [new boat name]!|D'accord, mon pote, je nomme ton bateau... [nouveau nom du bateau] !
I love it.|J'adore.
Glad to hear it, mate.|Ravi de l'entendre, mon pote.
I'm not a fan.|Je ne suis pas fan.
Sorry, mate. No refunds.|Désolé, mon pote. Pas de remboursement.
How did you end up here?|Comment t'es arrivé ici ?
Was crew on some fancy merchant ship, but me and Biles went and fell off. Now we live here. It's just the two of us, but it's quite the effective kingdom we've established.|J'étais membre d'équipage sur un navire marchand de luxe, mais Biles et moi sommes tombés à l'eau. Maintenant, on vit ici. On n'est que deux, mais on a établi un royaume plutôt efficace.
Kingdom?|Un royaume ?
Aye. Biles is the King. He's the one that runs things. Meanwhile, I handle the naming of everything.|Oui. Biles est le roi. C'est lui qui dirige tout. Quant à moi, je m'occupe de donner un nom à tout.
Until next time, mate.|À la prochaine, mon pote.
Hello. Are you here for my black dragons?|Bonjour. Tu es ici pour mes dragons noirs ?
I have a Slayer assignment to kill those, yes.|Oui, j'ai pour mission de les tuer.
Fair enough. Do what you have to do.|Très bien. Fais ce que tu as à faire.
They're not my Slayer target.|Ils ne sont pas ma cible.
Oh, good. In that case you're welcome to go and admire them, but don't get any ideas about killing them.|Oh, tant mieux. Dans ce cas, tu peux aller les admirer, mais ne pense pas à les tuer.
Why are you here asking about that?|Pourquoi êtes-vous ici pour poser cette question ?
Because I like my black dragons, and I had to work hard to get access to their lair, and I don't want people using them for training without a reason.|Parce que j'aime mes dragons noirs, que j'ai dû travailler dur pour avoir accès à leur repaire et que je ne veux pas que les gens les utilisent pour s'entraîner sans raison.
So if one of the Slayer Masters sent you to slay black dragons, that's fine, but otherwise you should go and train elsewhere.|Donc, si l'un des maîtres chasseurs vous a envoyé pour tuer des dragons noirs, ça ne me dérange pas, mais sinon, vous devriez aller vous entraîner ailleurs.
I'd rather people didn't train on my dragons at all, but I've got a distant cousin who's a Slayer Master, so I've got to support the family business.|Je préférerais que personne ne s'entraîne sur mes dragons, mais j'ai un cousin éloigné qui est maître chasseur, donc je dois soutenir l'entreprise familiale.
Excuse me, I've got to go.|Excusez-moi, je dois y aller.
Hey, go and train somewhere else! I'm not having people mess with my dragons unless a Slayer Master's told them to do it.|Hé, va t'entraîner ailleurs ! Je ne veux pas que les gens embêtent mes dragons, sauf si un maître chasseur leur a demandé de le faire.
Ah don' talk to humans! Yous wanna talk, talk to da boss!|Je ne parle pas aux humains ! Si tu veux parler, parle au boss !
He's too busy playing some succulent beats to stop and talk.|Il est trop occupé à jouer des rythmes succulents pour s'arrêter et discuter.
Ahhh, hello there, [player name].|Ahhh, bonjour, [nom du joueur].
Can you tell me a bit about skillcapes?|Pouvez-vous m'en dire un peu plus sur les capes de compétence ?
Sure. You can buy a skillcape when you reach level 99 in a skill. Apart from boosting your statistics in that skill, they can also be used to perform some pretty amazing emotes!|Bien sûr. Vous pouvez acheter une cape de compétence lorsque vous atteignez le niveau 99 dans une compétence. En plus d'améliorer vos statistiques dans cette compétence, elles peuvent également être utilisées pour effectuer des emotes assez incroyables !
The Cape of Strength also provides you with unlimited teleports to our guild. Is there anything else you would like to know?|La Cape de force vous permet également de vous téléporter de manière illimitée vers notre guilde. Y a-t-il autre chose que vous aimeriez savoir ?
Ahh, the shot put is a great test of strength and can be quite rewarding. Mind you do it properly though, you might want to dust your hands with some powdery substance first. It'll give better grip.|Ahh, le lancer du poids est un excellent test de force et peut être très gratifiant. Veillez toutefois à le faire correctement, vous voudrez peut-être d'abord saupoudrer vos mains d'une substance poudreuse. Cela vous donnera une meilleure adhérence.
I'll remember that. What should I use?|Je m'en souviendrai. Que dois-je utiliser ?
I personally prefer ground ashes, it makes a nice fine powder and gives some really good grip.|Personnellement, je préfère les cendres moulues, elles forment une poudre fine et offrent une très bonne adhérence.
Basically you'll need to go in there, make sure you've got nothing cluttering up your hands, pick up a shot and throw it.... depending upon your technique, you can get quite long throws.|En gros, vous devez vous mettre en position, vous assurer que rien n'encombre vos mains, prendre un poids et le lancer... Selon votre technique, vous pouvez obtenir des lancers assez longs.
What was your best?|Quel a été votre meilleur lancer ?
Ahh that would be telling...|Ah, ça, je ne peux pas le dire...
That's a big axe!|C'est une grande hache !
Yes indeed it is. Have to be mighty strong to wield it too.|Oui, en effet. Il faut être très fort pour la manier.
But you don't look that strong!|Mais tu n'as pas l'air si fort que ça !
Maybe, maybe not, but I still had to beat a Barbarian to get it. Mind you, usually they don't part with them. This was an unusual circumstance.|Peut-être, peut-être pas, mais j'ai quand même dû battre un barbare pour l'obtenir. Remarque, d'habitude, ils ne s'en séparent pas. C'était une circonstance inhabituelle.
I bet him he couldn't catch a squirrel whilst still holding his axe but that I could... and that if I won I'd get his axe.|Je lui ai parié qu'il ne pourrait pas attraper un écureuil tout en tenant sa hache, mais que moi je le pouvais... et que si je gagnais, j'aurais sa hache.
He went running after the squirrel... nearly caught it too... it shot up a tree and he tried to climb up it, only got a bit tangled up with his axe cause he couldn't hang on to it at the same time... he fell out of the tree and it|Il s'est mis à courir après l'écureuil... il a failli l'attraper... l'écureuil a grimpé dans un arbre et il a essayé de le suivre, mais il s'est emmêlé avec sa hache parce qu'il ne pouvait pas la tenir en même temps... il est tombé de l'arbre et c'était
was my turn....|mon tour...
I simply went and chopped the tree down with this big old axe, still holding it. The squirrel was so petrified it simply jumped straight out of the tree onto me, I won the axe and let the poor creature go!|Je me suis simplement approché et j'ai abattu l'arbre avec cette vieille hache, toujours en la tenant. L'écureuil était tellement terrifié qu'il a simplement sauté de l'arbre directement sur moi. J'ai gagné la hache et j'ai laissé la pauvre créature s'enfuir !
I sense a moral in there somewhere.|Je sens qu'il y a une morale quelque part là-dedans.
Aye indeed. Brawn isn't all you need to wield a big axe, brains are required too!|Oui, en effet. La force physique n'est pas tout ce dont vous avez besoin pour manier une grande hache, il faut aussi de l'intelligence !
Be well, warrior [player name].|Portez-vous bien, guerrier [nom du joueur].
Ah, but I can see you are already as strong as is possible! Perhaps you have come to me to purchase a Cape of Strength, and thus join the elite few who have mastered this exacting skill?|Ah, mais je vois que vous êtes déjà aussi fort que possible ! Peut-être êtes-vous venu me voir pour acheter une cape de force et rejoindre ainsi l'élite des rares personnes qui maîtrisent cette compétence exigeante ?
As an additional recognition of your achievement, the Cape of Strength can teleport you to our guild.|En reconnaissance supplémentaire de votre exploit, la cape de force peut vous téléporter jusqu'à notre guilde.
Skillcape|Cape de compétence
Sloane hands you another hood for your skillcape.|Sloane vous tend une autre capuche pour votre cape de compétence.
May I buy a Skillcape of Strength, please?|Puis-je acheter une cape de compétence de force, s'il vous plaît ?
Hmm, yes, you certainly look strong enough. That'll be 99000 gold coins, please.|Hmm, oui, vous semblez certainement assez fort. Cela fera 99 000 pièces d'or, s'il vous plaît.
Sorry, that's just too much to pay.|Désolé, c'est trop cher.
What do you want to say?|Que voulez-vous dire ?
Not very talkative are you?|Vous n'êtes pas très bavard, n'est-ce pas ?
I'll be off then.|Je vais y aller alors.
The blue fish leap northwards at dawn. The blue fish leap northwards at dawn.. Slug Hemligssen: Oranges are not the only fruit. Player: The cabbages bloom in the spring. Slug Hemligssen: My cows produce milk in the evening. Player: I bought an aardvark from Ardougne market. Slug Hemligssen: Yellow balloons are heavier in boxes. Player: ...err...sprockets wangle burps in the forked flan. Slug Hemligssen: You have no idea what you are talking about do you? Player: No, not really.|Les poissons bleus sautent vers le nord à l'aube. Les poissons bleus sautent vers le nord à l'aube. Slug Hemligssen : Les oranges ne sont pas les seuls fruits. Joueur : Les choux fleurissent au printemps. Slug Hemligssen : Mes vaches produisent du lait le soir. Joueur : J'ai acheté un aardvark au marché d'Ardougne. Slug Hemligssen : Les ballons jaunes sont plus lourds dans les boîtes. Joueur : ... euh... les pignons font des rots dans le flan fourchu. Limace Hemligssen : Tu n'as aucune idée de ce dont tu parles, n'est-ce pas ? Joueur : Non, pas vraiment.
The blue fish leap northwards at dawn..|Les poissons bleus sautent vers le nord à l'aube.
Oranges are not the only fruit.|Les oranges ne sont pas les seuls fruits.
The cabbages bloom in the spring.|Les choux fleurissent au printemps.
My cows produce milk in the evening.|Mes vaches produisent du lait le soir.
I bought an aardvark from Ardougne market.|J'ai acheté un aardvark au marché d'Ardougne.
Yellow balloons are heavier in boxes.|Les ballons jaunes sont plus lourds dans les boîtes....
...err...sprockets wangle burps in the forked flan.|euh... les pignons font des rots dans le flan fourchu.
You have no idea what you are talking about do you?|Tu n'as aucune idée de ce dont tu parles, n'est-ce pas ?
It rains frogs during the Winter in Neitiznot.|Il pleut des grenouilles pendant l'hiver à Neitiznot.
Free stuff please.|Des trucs gratuits, s'il vous plaît.
Ah, Operative Budgie. Welcome to the island.|Ah, agent Budgie. Bienvenue sur l'île.
Budgie? That's not my name, you can call me-|Budgie ? Ce n'est pas mon nom, vous pouvez m'appeler...
Shh!|Chut !
No names! Names are unnecessary. Loose lives cost tongues.|Pas de noms ! Les noms sont inutiles. Les vies perdues coûtent des langues.
Shouldn't that be...never mind. So Mr Hemli-|Ne devrait-on pas plutôt dire... peu importe. Donc, M. Hemli...
Shhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh!|Chut !
Sorry, no names. I forgot.|Désolé, pas de noms. J'avais oublié.
Call me Operative Nighthawk.|Appelez-moi agent Nighthawk.
How come you get the cool name, and I get called Budgie? Can't I be called Operative Panther? Yeah I like that, panthers are cool. Rarrrr!|Pourquoi vous avez un nom cool et moi je m'appelle Budgie ? Je ne peux pas m'appeler agent Panther ? Oui, j'aime bien ça, les panthères sont cool. Rarrrr !
This is not a democracy, Operative! Panther already exists and he's working on a mission in Al Kharid. It's my way or the highway.|Ce n'est pas une démocratie, agent ! Panther existe déjà et il travaille sur une mission à Al Kharid. C'est comme ça ou rien.
Fine, whatever, I don't care anyway.|Très bien, peu importe, je m'en fiche de toute façon.
To business. Here are the details of your operation. You will infiltrate Burgher Burowgar's hall, deep undercover as a travelling entertainer. Burgher Burowgar and his men are known to relax in the|Passons aux choses sérieuses. Voici les détails de votre opération. Vous allez infiltrer la salle de Burgher Burowgar, sous couverture, en tant qu'artiste itinérant. Burgher Burowgar et ses hommes sont connus pour se détendre en
presence of a jester - and a few barrels of beer. To get the information required from the court of Burgher Burowgar you must entertain him.|présence d'un bouffon et de quelques barils de bière. Pour obtenir les informations nécessaires auprès de la cour de Burgher Burowgar, vous devez le divertir.
While you are obeying the Burgher's instructions you should listen in on the conversations of his council and make note of what they discuss.|Tout en obéissant aux instructions de Burgher, vous devrez écouter les conversations de son conseil et prendre note de ce dont ils discutent.
When you return I shall ask you a few questions about what you have learned.|À votre retour, je vous poserai quelques questions sur ce que vous avez appris.
You must wear all four pieces of the jester costume without anything in your hands, as the Burgher's guards will search you thoroughly.|Vous devrez porter les quatre pièces du costume de bouffon sans rien dans les mains, car les gardes de Burgher vous fouilleront minutieusement.
Are you ready to begin?|Êtes-vous prêt à commencer ?
I am ready.|Je suis prêt.
Not dressed like that you're not! You'd better get the rest of your kit, or empty your hands if you have anything in them.|Pas habillé comme ça ! Vous feriez mieux d'aller chercher le reste de votre équipement ou de vider vos mains si vous avez quelque chose.
I just need to visit the bank.|Je dois juste passer à la banque.
Hurry back; we must know what Neitiznot's ruler is planning.|Dépêchez-vous de revenir, nous devons savoir ce que le souverain de Neitiznot prépare.
I shall return soon.|Je reviendrai bientôt.
Colourless green ideas sleep furiously.|Les idées vertes incolores dorment furieusement.
Have you infiltrated the Burgher's leisure quarters?|Avez-vous infiltré les quartiers de loisirs du Bourgeois ?
Not yet. I'll do that now.|Pas encore. Je vais le faire maintenant.
Shhh. Go away. I'm not allowed to talk to you.|Chut. Allez-vous-en. Je n'ai pas le droit de vous parler.
Fine, whatever ...|Très bien, peu importe...
Hey, ids me matesh!|Hé, c'est moi, mon pote !
Sorry, have we met?|Désolé, on se connaît ?
Yeah! you wazsh wiv me in dat pub overy by hill!|Oui ! Tu étais avec moi dans ce pub près de la colline !
I have no idea what you're going on about.|Je ne vois pas de quoi vous parlez.
Glad yeeash remembers.|Je suis content que tu t'en souviennes.
Doh ray meeee laa doh faaa!|Doh ray meeee laa doh faaa !
La la la! Do di dum dii!|La la la ! Do di dum dii !
Temple Trekking begins.|Le trek vers le temple commence.
Smiddi Ryak gives you a reward token!|Smiddi Ryak vous donne un jeton de récompense !
Yer standin' in me light stranger. Can I sell ye somethin' that'll make ye move?|Tu te tiens dans ma lumière, étranger. Puis-je te vendre quelque chose qui te fera bouger ?
Probably, let's see what you have. Probably, let's see what you have.|Probablement, voyons ce que tu as. Probablement, voyons ce que tu as.
Probably, let's see what you have.|Probablement, voyons ce que tu as.
I doubt it.|J'en doute.
Then move on stranger.|Alors passe ton chemin, étranger.
That depends on if you have any cutlasses.|Cela dépend si tu as des sabres.
Cutlasses! Think yer a pirate now [lad/lass/kid]?|Des sabres ! Tu te prends pour un pirate maintenant, mon garçon/ma fille/mon enfant ?
Well, I have some cutlasses.|Eh bien, j'ai quelques sabres.
I have Brass Hand Harry's Cutlass. Well, a load of them to be honest.|J'ai le sabre de Harry la Main de Cuivre. En fait, j'en ai plusieurs, pour être honnête.
Then there's Unlucky Jenkins' Lucky Cutlass. Lovely blade that.|Il y a aussi le sabre porte-bonheur de Jenkins le Malchanceux. Une belle lame.
I've also got Gentleman Mallard's Rapier. Not a cutlass I know, but the finest blade ever wielded by a privateer.|J'ai aussi la rapière de Gentleman Mallard. Ce n'est pas un sabre, je sais, mais c'est la plus belle lame jamais maniée par un corsaire.
Now, which would ye like to hear about?|Alors, laquelle veux-tu que je te raconte ?
Brass Hand Harry's Cutlass.|Le sabre de Brass Hand Harry.
A good choice!|Bon choix !
Ye may end up meeting Brass Hand Harry if ye hang around long enough.|Tu finiras peut-être par rencontrer Brass Hand Harry si tu restes assez longtemps dans le coin.
He lost his left arm to a canister round, but that didn't stop him much.|Il a perdu son bras gauche à cause d'un boulet, mais ça ne l'a pas beaucoup arrêté.
Then he lost his right hand at the wrist fightin' the excise men off the coast of Karamja.|Puis il a perdu sa main droite au poignet en combattant les douaniers au large de Karamja.
Not bein' the sort to lie about mopin', he asked me to make him a cutlass with a brass gauntlet fixed to the handle, and rig it up with a load of straps so he could keep fightin'.|N'étant pas du genre à se morfondre, il m'a demandé de lui fabriquer un sabre d'abordage avec un gantelet en laiton fixé à la poignée, et de l'équiper d'une série de sangles pour qu'il puisse continuer à se battre.
He's a great man is Harry, but he keeps snappin' the straps while he's at sea, so he sells the cutlasses back to me in exchange for a new one.|Harry est un homme formidable, mais il ne cesse de casser les sangles lorsqu'il est en mer, alors il me revend ses sabres d'abordage en échange d'un nouveau.
It's quite a good blade, but the big, brass gauntlet is what makes it worthwhile. It's big enough to fit over even a real gauntlet, so ye get extra protection to yer sword hand.|C'est une très bonne lame, mais c'est le grand gantelet en laiton qui la rend intéressante. Il est assez grand pour recouvrir même un vrai gantelet, ce qui vous offre une protection supplémentaire pour votre main qui tient l'épée.
I can sell ye one fer 1040 coins.|Je peux vous en vendre un pour 1040 pièces.
Interested?|Ça vous intéresse ?
Smart [lad/lass/kid]! Come and see me when ye have the coins fer it.|Bravo, [mon garçon/ma fille/mon enfant] ! Venez me voir quand vous aurez les pièces pour l'acheter.
Here ye go. I've got a load of these left over if ye need more.|Tiens. Il m'en reste plein si tu en veux d'autres.
Well I'll still be here if ye change yer mind.|Je serai toujours là si tu changes d'avis.
Unlucky Jenkins' Lucky Cutlass.|Le sabre porte-bonheur de Jenkins le malchanceux.
Arr, tis a sad tale to this sword.|Arrr, l'histoire de cette épée est triste.
Jenkins was the lookout on the Jonah, a cursed vessel if there ever was one.|Jenkins était vigie sur le Jonah, un navire maudit s'il en est.
One day his ship were attacked by another group of pirates durin' a fierce storm. One of their bowmen took a shot at the Cap'n of the vessel, but it were deflected off his compass and hit Jenkins in the back.|Un jour, son navire a été attaqué par un autre groupe de pirates pendant une violente tempête. L'un de leurs archers tira sur le capitaine du navire, mais la flèche fut déviée par sa boussole et frappa Jenkins dans le dos.
How unlucky!|Quelle malchance !
That weren't the worst of it [lad/lass/kid]. He survived the fight, and the ship's surgeon was trying to get the arrow out when...|Mais ce n'était pas le pire [mon garçon/ma fille/mon enfant]. Il survécut au combat, et le chirurgien du navire essayait d'extraire la flèche quand...
Are ye familiar with the spell bones to bananas?|Connaissez-vous le sort « des os aux bananes » ?
Yes, why?|Oui, pourquoi ?
Well, due to a blow to the head he took in the fight, the surgeon cast that spell, thinking it was some sort of new healing spell.|Eh bien, à cause d'un coup à la tête qu'il a reçu pendant le combat, le chirurgien a lancé ce sort, pensant qu'il s'agissait d'une sorte de nouveau sort de guérison.
And he did so while touching Jenkins' ribs.|Et il l'a fait en touchant les côtes de Jenkins.
And that killed him?|Et ça l'a tué ?
No [lad/lass/kid]!|Non, mon enfant !
See, he survived, his bones turned to bananas, as a huge storm blew up and the crew debated what to do with him.|Tu vois, il a survécu, ses os se sont transformés en bananes, alors qu'une énorme tempête se levait et que l'équipage débattait de ce qu'il fallait faire de lui.
But you see, the storm was actually the tail end of a hurricane that had swept the nearby jungle islands, and when it approached the ship it petered out, droppin' all manner of strange things onto the deck and into the|Mais tu vois, la tempête était en fait la queue d'un ouragan qui avait balayé les îles jungle voisines, et lorsqu'elle s'est approchée du navire, elle s'est essoufflée, laissant tomber toutes sortes de choses étranges sur le pont et dans l'
ocean.|océan.
The worst part was when the ship was bombarded with ravenous, hunger-crazed monkeys, the majority of which landed on Jenkins as he lay recoverin'.|Le pire, c'est quand le navire a été bombardé par des singes affamés et enragés, dont la majorité a atterri sur Jenkins alors qu'il était en train de se remettre.
See, what happened next, after the monkeys had had their way with him was...|Vous voyez, ce qui s'est passé ensuite, après que les singes se soient acharnés sur lui, c'est...
Look, I don't want to hear any more. Why would I want to buy his cutlass?|Écoutez, je ne veux pas en savoir plus. Pourquoi voudrais-je acheter son sabre ?
Well, after the poor man passed on...|Eh bien, après que le pauvre homme soit décédé...
In a final, terrifying, mashed potato coated tragedy...|Dans une tragédie finale terrifiante, recouverte de purée de pommes de terre...
His shipmates found his cutlass was completely untouched.|Ses compagnons ont découvert que son sabre était intact.
See, having been exposed to all the bad luck that Jenkins went through, the thing is unlikely to ever see anything that bad again.|Vous voyez, après avoir été exposé à toute la malchance qui a frappé Jenkins, il est peu probable que cet objet connaisse à nouveau un sort aussi funeste.
Hence, it must be lucky.|Il doit donc porter chance.
Ye can have it fer 2560 coins.|Vous pouvez l'avoir pour 2 560 pièces.
Here ye go. I hope it brings you luck.|Tenez. J'espère qu'il vous portera chance.
Gentleman Mallard's Rapier.|La rapière de Monsieur Mallard.
Well, I'll tell ye the story, but it'll take a great deal of convincin' for me to sell you this rapier.|Eh bien, je vais vous raconter l'histoire, mais il faudra beaucoup me convaincre pour que je vous vende cette rapière.
See, gentleman Mallard is a legend in these parts. His family had been rich, shipping all sorts of goods up and down the coast.|Vous voyez, le gentilhomme Mallard est une légende dans la région. Sa famille était riche, elle transportait toutes sortes de marchandises le long de la côte.
Then their rivals got together and had their ships sunk, one after the other, and his business partners were all either bought off or had...accidents.|Puis leurs rivaux se sont ligués et ont coulé leurs navires, l'un après l'autre, et ses partenaires commerciaux ont tous été soit achetés, soit victimes d'« accidents ».
With no money and only one ship left, he took to the life of a pirate, but no brigand was he.|Sans argent et avec un seul navire, il s'est lancé dans la vie de pirate, mais ce n'était pas un brigand.
He took only from those men that had brought about his downfall, was fair with his men, and generous with his loot.|Il ne volait que ceux qui avaient causé sa perte, était juste avec ses hommes et généreux avec son butin.
Why, this island would have been wiped out by the shakes if he hadn't turned over his stash to buy medicine.|Cette île aurait été rayée de la carte par les tremblements de terre s'il n'avait pas vendu son butin pour acheter des médicaments.
One day his ship was attacked by a huge sea creature that swept the decks of men with its tentacles.|Un jour, son navire fut attaqué par une énorme créature marine qui balaya le pont de ses tentacules.
The crew took to the lifeboats, and the last they saw of him the gentleman was stabbin' at the thing as it hauled the ship under the water.|L'équipage se réfugia dans les canots de sauvetage, et la dernière image qu'ils eurent de lui fut celle de ce gentleman poignardant la créature alors qu'elle entraînait le navire sous l'eau.
A week later about ten foot of tentacle washed up on the beach, with his rapier embedded in it to the hilt.|Une semaine plus tard, un tentacule d'environ trois mètres s'échoua sur la plage, avec sa rapière enfoncée jusqu'à la garde.
I took it, cleaned it up, and I've been lookin' after it ever since.|Je l'ai récupérée, nettoyée, et je m'en occupe depuis lors.
I can't let it go for less than 25600 coins, and even then that's a bargain.|Je ne peux pas la vendre à moins de 25 600 pièces, et même à ce prix, c'est une bonne affaire.
Ye think ye have what it takes to wield it?|Tu penses avoir ce qu'il faut pour la manier ?
I hope yer worthy enough to wield this, stranger. I'd hate te think Gentleman Mallard would be disappointed in me fer sellin' it to ye.|J'espère que tu es digne de la manier, étranger. Je détesterais penser que Gentleman Mallard serait déçu de moi pour te l'avoir vendue.
I have this anchor, can you fix it?|J'ai cette ancre, pouvez-vous la réparer ?
Well, this is a very unusual job. This thing looks more suited to bashin' peoples heads in than securing a ship.|Eh bien, c'est un travail très inhabituel. Cette chose semble plus adaptée pour fracasser la tête des gens que pour sécuriser un navire.
Where did ye get it?|Où l'avez-vous trouvée ?
You wouldn't believe me if I told you.|Vous ne me croiriez pas si je vous le disais.
Stole it eh? Well I can sort it out for 230000 coins, if you like.|Vous l'avez volée, hein ? Eh bien, je peux la réparer pour 230 000 pièces, si vous voulez.
That's too much for me at the moment.|C'est trop cher pour moi en ce moment.
Right, let's get to work.|Bon, mettons-nous au travail.
There ye go, good as new!|Voilà, elle est comme neuve !
Thanks Smith!|Merci, Smith !
Can you teach me the basics of smelting please?|Pouvez-vous m'apprendre les bases de la fonte, s'il vous plaît ?
Look for this icon on your minimap to find a furnace to smelt ores into metal.|Cherchez cette icône sur votre mini-carte pour trouver un fourneau permettant de fondre le minerai en métal.
You'll need to have mined some ore to smelt first. Go see the mining tutor to the south if you're not sure how to do this.|Vous devrez d'abord extraire du minerai pour le fondre. Allez voir le tuteur minier au sud si vous ne savez pas comment faire.
Look for this icon to the south of here, in the swamp.|Cherche cette icône au sud d'ici, dans le marais.
I see you have some ore with you to smelt, so let's get started.|Je vois que tu as du minerai à fondre, alors commençons.
Click on the furnace to bring up a menu of metal bars you can try to make from your ore.|Clique sur le fourneau pour faire apparaître un menu de lingots de métal que tu peux essayer de fabriquer à partir de ton minerai.
When you have a full inventory, take it to the bank, you can find it on the roof of the castle in Lumbridge.|Lorsque ton inventaire est plein, apporte-le à la banque, tu la trouveras sur le toit du château de Lumbridge.
If you have a hammer with you, you can smith the bronze bars into equipment on the anvil outside.|Si vous avez un marteau, vous pouvez forger les barres de bronze en équipement sur l'enclume à l'extérieur.
I'm afraid the weather over the years has rusted it down, so it can only be used to work bronze.|Je crains que les intempéries l'aient rouillée au fil des ans, elle ne peut donc être utilisée que pour travailler le bronze.
Alternatively you can run up to Varrock. Look for my Master, the Smithing Tutor, in the west of the city, he can help you smith better gear.|Vous pouvez également vous rendre à Varrock. Cherchez mon maître, le tuteur en forge, à l'ouest de la ville, il pourra vous aider à forger un meilleur équipement.
I already know about the basics of smelting, got any tips?|Je connais déjà les bases de la fonte, avez-vous des conseils à me donner ?
I find it useful to stockpile my ore before smelting it in one go, or even do it on the way to the bank in such places as Al Kharid or Falador. But you can do it anyway you want, one load at a time is fine too!|Je trouve utile de stocker mon minerai avant de le fondre en une seule fois, ou même de le faire en allant à la banque dans des endroits comme Al Kharid ou Falador. Mais vous pouvez le faire comme vous le souhaitez, une charge à la fois, ça marche aussi !
Not too much can go wrong with smelting.|Il n'y a pas grand-chose qui puisse mal tourner avec la fonte.
You will lose some iron when smelting that ore, but a Ring of Forging or the Superheat Item spell will soon solve that.|Vous perdrez un peu de fer lors de la fonte du minerai, mais un anneau de forge ou le sort « Superheat Item » (surchauffer l'objet) résoudra rapidement ce problème.
You should also investigate Keldagrim, the dwarven city, you may find better places to smelt your ore with friends.|Vous devriez également explorer Keldagrim, la cité des nains, vous y trouverez peut-être de meilleurs endroits pour fondre votre minerai avec des amis.
What do I do after smelting the ore?|Que dois-je faire après avoir fondu le minerai ?
Ahh you'll need to learn to smith. Go to Varrock, that's where my master, the Smithing Tutor, plies his trade. Ask him to teach you how to smith.|Ah, vous devrez apprendre à forger. Allez à Varrock, c'est là que mon maître, le tuteur en forge, exerce son métier. Demandez-lui de vous apprendre à forger.
Smelt some ore and store it in the bank. Grab a hammer from the general store before you go too!|Fondez du minerai et stockez-le à la banque. Avant de partir, procurez-vous un marteau au magasin général !
Are you here to make juniper charcoal?|Êtes-vous ici pour fabriquer du charbon de genévrier ?
Tell me about juniper charcoal.|Parlez-moi du charbon de genévrier.
They use it in the blast mine, out near Lovakengj. It's powerful stuff, more volatile than the regular charcoal you get elsewhere.|On l'utilise dans la mine à explosion, près de Lovakengj. C'est un produit puissant, plus volatil que le charbon ordinaire que l'on trouve ailleurs.
To make juniper charcoal, put some juniper logs in my furnaces, then set them alight. I'll keep an eye on it for a fee of 600 coins.|Pour fabriquer du charbon de genévrier, mettez des bûches de genévrier dans mes fours, puis allumez-les. Je surveillerai le processus pour une somme de 600 pièces.
Juniper charcoal is my trade, always has been, ever since my mum taught me. She's retired now, and returned to Lovakengj - that's where we're from.|Le charbon de genévrier est mon métier, depuis que ma mère m'a appris à le faire. Elle est à la retraite maintenant et est retournée à Lovakengj, d'où nous sommes originaires.
I just live out here in the Hosidius farmlands because it's handy for the juniper trees.|Je vis ici, dans les terres agricoles d'Hosidius, parce que c'est pratique pour les genévriers.
For a small fee, I watch the charcoal furnace so that you can make charcoal here. Also, I do a great back- rub [ sic ] , if you're ever in the mood.|Pour une somme modique, je surveille le four à charbon afin que vous puissiez fabriquer du charbon ici. Je fais aussi d'excellents massages du dos [sic], si jamais vous en avez envie.
Have you got a spare tinderbox?|Avez-vous une boîte à amadou de rechange ?
Yup, but I'll keep it for someone who needs it.|Oui, mais je la garde pour quelqu'un qui en a besoin.
Yup, but you can't hold it.|Oui, mais vous ne pouvez pas la prendre.
Sure, you can have it.|Bien sûr, vous pouvez la prendre.
Smokin' Joe ignores you.|Smokin' Joe vous ignore.
Hi! What are you doing?|Salut ! Qu'est-ce que tu fais ?
Bluaaghhaha! Ahem. Sorry.|Bluaaghhaha ! Ahem. Désolé.
I'm trying to smoke these pesky rats out. Ahem-hem-hem.|J'essaie de débusquer ces rats embêtants. Ahem-hem-hem.
I'll - ugh - I'll be fine, youngin'. My lungs just aren't up for ratcatchin' like they used to be.|Je vais... euh... ça va aller, jeune homme. Mes poumons ne sont plus aussi efficaces qu'avant pour attraper les rats.
Bluaaghhaha!|Bluaaghhaha !
Ratcatching, you say?|Chasser les rats, tu dis ?
I could help you. I'm young-ish and my lungs are doing fine so far.|Je pourrais t'aider. Je suis plutôt jeune et mes poumons fonctionnent bien pour l'instant.
That's-|C'est...
Bluaaaghhaha!|Bluaaaghhaha !...
-kind of you, youngin'.|gentil de ta part, jeune homme.
What's up with your lungs anyway?|Qu'est-ce qui ne va pas avec tes poumons ?
Years of blowin' smoke into rat holes, youngin'.|Des années à souffler de la fumée dans des trous de rats, jeune homme.
Oh dear. Speaking of rats...|Oh là là. En parlant de rats...
You offered to help me out.|Tu as proposé de m'aider.
That's right! Me and my cat have been learning from the best of the best.|C'est vrai ! Mon chat et moi avons appris auprès des meilleurs.
The Sisters Grime, Jimmy Dazzler, Hooknosed Jack...|Les sœurs Grime, Jimmy Dazzler, Hooknosed Jack...
Blimey, that's my old crew! How are they all?|Bon sang, c'est mon ancienne équipe ! Comment vont-ils tous ?
Better now that I've helped them out, I think.|Mieux maintenant que je les ai aidés, je pense.
Now, how should I get rid of these rats?|Bon, comment je peux me débarrasser de ces rats ?
That's sim-|C'est sim...
bluaaghhaha...|bluaaghhaha...
simple. Take this pot, light the contents, and blow the smoke into the hole.|simple. Prends ce pot, allume son contenu et souffle la fumée dans le trou.
Er... this pot specifically?|Euh... ce pot en particulier ?
Aye, this pot. What's wrong with it?|Oui, ce pot. Qu'est-ce qu'il a ?
It's a bit... phlegmy...|Il est un peu... craché...
You'd better make your own then. A-hem-hem.|Tu ferais mieux d'en fabriquer un toi-même alors. A-hem-hem.
Just take a simple pot and stick some ordinary garden weeds in it. Then light the pot and use it on a rat hole.|Prends simplement un pot et mets-y quelques mauvaises herbes ordinaires. Ensuite, allume le pot et utilise-le sur un trou de rat.
Great. I'll get to it.|Super. Je m'y mets.
Have you got that job done yet, youngin'?|Tu as déjà terminé ce travail, jeune homme ?
How's your cough?|Comment va ta toux ?
Aheeh - hoo.|Aheeh - hoo.
Better with you helpin' me out, youngin'.|Mieux, grâce à ton aide, jeune homme.
Say, when the job's done, how about I show you to the Rat Pits here in Keldagrim?|Dis, quand tu auras fini, que dirais-tu que je te montre les fosses à rats ici à Keldagrim ?
That seems a fair deal. But I'd appreciate any pointers you could give me.|Ça me semble équitable. Mais j'apprécierais que tu me donnes quelques conseils.
An extra pair of eyes or set of claws can often come in handy.|Une paire d'yeux ou de griffes supplémentaires peut souvent s'avérer utile.
Do you have any more straightforward hints?|As-tu des conseils plus directs ?
Bluaaaghhaha! Hurk-!|Bluaaaghhaha ! Hurk- !
Never mind, I'll figure it out!|Peu importe, je trouverai !
I got the rats.|J'ai attrapé les rats.
Well good - ahem - good show.|Très bien... hum... bravo.
I'd better show you our rat pits here in Keldagrim.|Je ferais mieux de te montrer nos fosses à rats ici, à Keldagrim.
Great stuff. Let's go.|Super. Allons-y.
They're nice, but the ones they have in Port Sarim are even better.|Elles sont bien, mais celles de Port Sarim sont encore mieux.
They have rat pits in Port Sarim?|Il y a des fosses à rats à Port Sarim ?
Oh yes! It's the best place to train your wily cat.|Oh oui ! C'est le meilleur endroit pour entraîner ton chat rusé.
Wily cats?|Des chats rusés ?
Well, I suppose there's no harm tellin' you.|Eh bien, je suppose qu'il n'y a pas de mal à vous le dire.
A-hem!|Hum !
Look for 'The Face' in Port Sarim. She'll show you.|Cherchez « The Face » à Port Sarim. Elle vous montrera.
So where are the Keldagrim rat pits then?|Alors, où se trouvent les fosses à rats de Keldagrim ?
Down the stairs to the basement of the 'Laughing Miner'. Get yourself a drink, too, you've earned it.|En descendant les escaliers vers le sous-sol du « Laughing Miner ». Prenez un verre, vous l'avez bien mérité.
Ah, the sisters Grime, as strange a pair as you're ever likely to meet.|Ah, les sœurs Grime, un duo aussi étrange que vous puissiez rencontrer.
You'll find them in the sewers of Varrock.|Vous les trouverez dans les égouts de Varrock.
Ah, young Jimmy, he must be a made man by now.|Ah, le jeune Jimmy, il doit être devenu un homme à part entière maintenant.
I remember when he was a lad...|Je me souviens quand il était enfant...
Do you remember where to find him, too?|Vous vous souvenez où le trouver ?
Hrmph! His old waterin' hole was the Flying Horse in Ardougne.|Hum ! Son ancien repaire était le Flying Horse à Ardougne.
That old brawler? Is he still knockin' about?|Ce vieux bagarreur ? Il traîne toujours dans le coin ?
Well, your best bet would be somewhere on the east side of Varrock. It's rough around there though, be careful.|Eh bien, tu as plus de chances de le trouver quelque part dans l'est de Varrock. Mais c'est un quartier difficile, fais attention.
You'll find her in Port Sarim.|Tu la trouveras à Port Sarim.
Ah, the boss herself. You'll probably find her in the Port Sarim rat pits.|Ah, la patronne en personne. Tu la trouveras probablement dans les fosses à rats de Port Sarim.
In the Keldagrim pits, your cat will grow wiser by gaining more experience.|Dans les fosses de Keldagrim, votre chat deviendra plus sage en acquérant plus d'expérience.
Can you tell me where I can find the rat pits in Keldagrim?|Pouvez-vous me dire où se trouvent les fosses à rats à Keldagrim ?
Down the stairs into the basement of the 'Laughing Miner'. A grand waterin' hole it is. Just look for The Beast, you'll find it.|En descendant les escaliers qui mènent au sous-sol du « Laughing Miner ». C'est un grand point d'eau. Cherchez simplement « The Beast », vous le trouverez.
Yo, shortstuff!|Hé, petit !
Despite your wild articulations and gesticulations you fail to catch Joe's attention.|Malgré vos articulations et vos gesticulations sauvages, vous ne parvenez pas à attirer l'attention de Joe.
Ah the sisters, as strange a pair as you're ever likely to meet.|Ah, les sœurs, un duo aussi étrange que vous puissiez rencontrer.
You're most likely to find them in the sewers of Varrock.|Tu les trouveras probablement dans les égouts de Varrock.
Ah young Jimmy, he must be a made man by now.|Ah, le jeune Jimmy, il doit être devenu un homme à part entière maintenant.
I remember when ...|Je me souviens quand...
Do you know where I would find him or not?|Sais-tu où je peux le trouver ou pas ?
Hrmph! The entrance to the pits of Ardougne are in the back of the Flying Horse in Ardougne.|Hrmph ! L'entrée des fosses d'Ardougne se trouve à l'arrière du Flying Horse à Ardougne.
I doubt he would be too far away from there.|Je doute qu'il soit très loin de là.
That old brawler? Is he still knocking about?|Ce vieux bagarreur ? Il traîne toujours dans le coin ?
Well your best bet would be somewhere on the rough side of Varrock, the east side if I remember correctly.|Le mieux serait de chercher dans le quartier difficile de Varrock, à l'est si je me souviens bien.
What a tragedy, that girl.|Quelle tragédie, cette fille.
Look for her in Port Sarim.|Cherchez-la à Port Sarim.
Ah, Queen Muck, you'll probably find her in the Port Sarim pits.|Ah, la reine Muck, vous la trouverez probablement dans les fosses de Port Sarim.
Can you tell me where I could find the rat pits in Keldagrim?|Pouvez-vous me dire où se trouvent les fosses à rats à Keldagrim ?
Try the stairs into the basement of the 'Laughing Miner'. A grand watering hole it is. My cat should be standing next to it.|Essayez les escaliers qui mènent au sous-sol du « Laughing Miner ». C'est un super point d'eau. Mon chat devrait être à côté.
How you doing, Smol Heredit?|Comment ça va, Smol Heredit ?
I'm still disappointed that my father failed against you. I will suffer in humiliation alongside him for the rest of time.|Je suis toujours déçu que mon père ait échoué contre toi. Je vais souffrir de l'humiliation à ses côtés pour le reste de ma vie.
Hello, Smol Heredit.|Bonjour, Smol Heredit.
Mankind's variation frightens me.|La diversité de l'humanité m'effraie.
The way they saw this universe, their modes of impression, differed so greatly from one another that to read their stories, to know their lives, is to wonder if they were not many species in one.|Leur façon de voir l'univers, leurs modes d'impression, différaient tellement les uns des autres que lire leurs histoires, connaître leurs vies, c'est se demander s'ils n'étaient pas plusieurs espèces en une seule.
It was as if they had ranged across the actions of a thousand species and taken them for their own.|C'était comme s'ils avaient parcouru les actions d'un millier d'espèces et les avaient fait leurs.
For nearly two thousand years they dreamed in a creative mania without antecedent.|Pendant près de deux mille ans, ils ont rêvé dans une frénésie créative sans précédent.
They looked into the eyes and minds of other species and with their own intellect superseded them.|Ils ont regardé dans les yeux et dans l'esprit d'autres espèces et, grâce à leur propre intellect, les ont supplantées.
They destroyed many, coopted others, and in the space between necessity and carelessness, left some to grow as untended as any species could in the wake of their ubiquity.|Ils en ont détruit beaucoup, en ont coopté d'autres et, dans l'espace entre la nécessité et l'insouciance, en ont laissé certaines se développer aussi librement que n'importe quelle espèce pouvait le faire dans le sillage de leur omniprésence.
They swarmed across the continents and oceans of a Gielinor they called their own, and shattered it into a billion imbricate worlds.|Ils ont envahi les continents et les océans d'un Gielinor qu'ils considéraient comme leur propriété, et l'ont brisé en un milliard de mondes imbriqués.
And they were, by the twisted jungles of their slaughterhouses, ruthless and aloof beyond measure.|Et ils étaient, dans les jungles tortueuses de leurs abattoirs, impitoyables et distants au-delà de toute mesure.
The worst of us.|Les pires d'entre nous.
A superpredator.|Des superprédateurs.
A bringer of mass extinction.|Les responsables d'une extinction massive.
All mountains move and all giants are mountains.|Toutes les montagnes bougent et tous les géants sont des montagnes.
We rest upon their shoulders.|Nous reposons sur leurs épaules.
The world has grown older, senescent.|Le monde a vieilli, il est sénescent.
We are chimpanzee, we are gorilla, we are orangutan, and we are baboon and more.|Nous sommes des chimpanzés, des gorilles, des orangs-outans, des babouins et bien plus encore.
We are, whether we like it or not, the blood legatees of humanity.|Que cela nous plaise ou non, nous sommes les héritiers du sang de l'humanité.
We are the children of men, but our mistakes will not be their mistakes.|Nous sommes les enfants des hommes, mais nos erreurs ne seront pas les leurs.
We are telling a story.|Nous racontons une histoire.
We are telling a story of life, of what it means to live together in this universe, with vastly different modes of being, of seeing, of knowing.|Nous racontons une histoire de vie, de ce que signifie vivre ensemble dans cet univers, avec des modes d'être, de voir, de connaître très différents.
Of sharing our own internal worlds with each other and making the universe we live in better for it. The empathy of a mind speaking to another mind, a vastly different mind, and yet each understanding each.|De partager nos mondes intérieurs les uns avec les autres et de rendre l'univers dans lequel nous vivons meilleur grâce à cela. L'empathie d'un esprit qui parle à un autre esprit, un esprit très différent, et pourtant chacun comprenant l'autre.
And if not, if the barriers seem too great, then striving to overcome them.|Et si ce n'est pas le cas, si les barrières semblent trop grandes, alors s'efforcer de les surmonter.
Sorrow in what humanity did to this world, in the horrors they unleashed, in their cataclysm of despair, in the tens of thousands of species that will never walk or swim or fly again.|La tristesse de ce que l'humanité a fait à ce monde, des horreurs qu'elle a déchaînées, de son cataclysme de désespoir, des dizaines de milliers d'espèces qui ne marcheront, ne nageront ou ne voleront plus jamais.
Extinctions abounded in their wake, and yet look now at this sunbright land, at the joys we have brought to it, to have bound the chaotic climate to our will.|Les extinctions ont abondé dans leur sillage, et pourtant, regardez maintenant cette terre ensoleillée, les joies que nous lui avons apportées, pour avoir soumis le climat chaotique à notre volonté.
To have thought deeply of the future of this world, a sense of respect, of shared reverence for it and all who live within it.|Pour avoir réfléchi profondément à l'avenir de ce monde, avec un sentiment de respect, de vénération partagée pour lui et pour tous ceux qui y vivent.
We have strung the close sky with life.|Nous avons rempli le ciel proche de vie.
Be proud.|Soyez fiers.
And empathy, once limited only to mankind and some few species, now extends across all lands, across all time.|Et l'empathie, autrefois limitée à l'humanité et à quelques espèces, s'étend désormais à toutes les terres, à travers le temps.
I'm sorry, but what?!|Pardon, quoi ?!
Smol Heredit Gah|Smol Heredit Gah
Smol Heredit Ha!|Smol Heredit Ha !
Smol Heredit Hng!|Smol Heredit Hng !
Another contender for the podium!|Un autre prétendant au podium !
There's a podium?|Il y a un podium ?
Sadly not, I just say that because it sounds cool.|Malheureusement non, je dis ça parce que ça fait cool.
Let's wait a bit for the other games to finish up.|Attendons un peu que les autres matchs se terminent.
You wait around in the snow, the temptation to do snow angels is almost unbearable.|En attendant dans la neige, la tentation de faire des anges est presque insupportable.
Now they are starting to trickle in, the game will start shortly!|Ils commencent à arriver, le match va bientôt commencer !
Hey, haven't we met before?|Hé, on ne s'est pas déjà rencontrés ?
No, no, must have been another dwarf, plenty round these parts.|Non, non, ça devait être un autre nain, il y en a beaucoup par ici.
Hmm... Well I hope you both brought your snow boots, it's going to be carnage.|Hmm... J'espère que vous avez tous les deux apporté vos bottes de neige, ça va être un carnage.
Pssssst [player name].|Pssssst [nom du joueur].
PSSSST [player name].|PSSSST [nom du joueur].
Let's talk strategy, come here.|Discutons stratégie, venez ici.
I don't hear any foul play going on, do I?|Je n'entends pas de tricherie, n'est-ce pas ?
No of course not, I'm just playing mind games with poor [player name]. They have no chance.|Bien sûr que non, je joue juste avec l'esprit du pauvre [nom du joueur]. Il n'a aucune chance.
You cheeky little...|Petit effronté...
We are down to our last two finalists.|Il ne reste plus que deux finalistes.
This calls for one thing and one thing only...|Cela ne peut signifier qu'une seule chose...
Sudden.|Une mort soudaine.
Death.|Par une boule de neige.
Snowball.|J'ai tellement peur de [nom du joueur].
I'm so very scared of [player name].|Guss vous fait signe.
Guss waves at you.|Guss te fait signe.
The rules are as follows.|Les règles sont les suivantes.
You each get one snowball each to throw.|Vous avez chacun une boule de neige à lancer.
Whomever get's hit first, is out.|Celui qui est touché en premier est éliminé.
Do you both understand the rules?|Vous comprenez tous les deux les règles ?
Guss?|Guss ?
Yes sir.|Oui, monsieur.
Coming at you [player name].|Je te lance, [nom du joueur].
Oh no...|Oh non...
What are you playing at dwarf! I haven't even started the countdown.|À quoi tu joues, nain ? Je n'ai même pas commencé le compte à rebours.
My bad... I'm just very eager.|Désolé... Je suis juste très impatient.
Also, you didn't even go for [player name]. What's that about?|En plus, tu n'as même pas visé [nom du joueur]. Pourquoi ?
Honestly... I'm just an awful shot.|Honnêtement... Je suis juste nul au tir.
Could've sworn a dwarf in a previous festive games final did the same thing and knocked me clean out.|J'aurais juré qu'un nain avait fait la même chose lors d'une précédente finale des jeux festifs et m'avait éliminé.
Then proceeded to sneak into the pub.|Puis il s'était faufilé dans le pub.
Ha, you don't say.|Ha, sans blague.
Moving on...|Passons...
I'll ignore you ever did that.|Je vais ignorer que tu as fait ça.
On the count of three, you will both be able to throw a snowball.|À trois, vous pourrez tous les deux lancer une boule de neige.
Three!|Trois !
Snowball!|Boule de neige !
What will you do?|Que vas-tu faire ?
Let the ball hit you. Is that a golden sn- Player: Oof! Guss Mistletoad: Wooo! Snowball champion: There we have it folks! Snowball champion: Our Festive Games champion! Snowball champion: Guss... Snowball champion: Mmmmistletoad! Guss Mistletoad: Who are you talking to? Snowball champion: That's not important. You just won the Festive games! Guss Mistletoad: Oh my! Guss Mistletoad: I don't know what to say. Snowball champion: You now get access to... Snowball champion: The Nutcracker pub! Snowball champion: Alongside your win, you also get a free plus one to take into the pub with you! Guss Mistletoad: Did you hear that [player name]? Guss Mistletoad: [player name] we can go into the pub together! Guss Mistletoad: [player name]...? Guss Mistletoad: Ehem, [player name]...? Guss Mistletoad: Oh dear. Guss Mistletoad: Fancy a pint? Snowball champion: I though't you'd never ask.|Laisser la boule te toucher. Est-ce un sn- Joueur : Ouf ! Guss Mistletoad : Wooo ! Champion de boule de neige : Et voilà, mes amis ! Champion de boule de neige : Notre champion des jeux festifs ! Champion de boule de neige : Guss... Champion de la bataille de boules de neige : Mmmmistletoad ! Guss Mistletoad : À qui parles-tu ? Champion de la bataille de boules de neige : Ce n'est pas important. Tu viens de remporter les Jeux festifs ! Guss Mistletoad : Oh là là ! Guss Mistletoad : Je ne sais pas quoi dire. Champion de la bataille de boules de neige : Tu as désormais accès à... Champion de la bataille de boules de neige : Le pub Casse-Noisette ! Champion des jeux de neige : En plus de ta victoire, tu as droit à une entrée gratuite pour une personne de ton choix ! Guss Mistletoad : Tu as entendu ça, [nom du joueur] ? Guss Mistletoad : [nom du joueur], on peut aller au pub ensemble ! Guss Mistletoad : [nom du joueur]... ? Guss Mistletoad : Euh, [nom du joueur]... ? Guss Mistletoad : Oh là là. Guss Mistletoad : Ça te dit une pinte ? Champion de Snowball : Je pensais que tu ne me le demanderais jamais.
Is that a golden sn-|C'est une neige dorée...
Wooo!|Wooo !
There we have it folks!|Et voilà, mes amis !
Our Festive Games champion!|Notre champion des Jeux festifs !
Guss...|Guss...
Mmmmistletoad!|Mmmmistletoad !
That's not important. You just won the Festive games!|Ce n'est pas important. Tu viens de remporter les Jeux festifs !
I don't know what to say.|Je ne sais pas quoi dire.
You now get access to...|Tu as désormais accès au...
The Nutcracker pub!|Pub Casse-Noisette !
Alongside your win, you also get a free plus one to take into the pub with you!|En plus de ta victoire, tu gagnes également une entrée gratuite pour une personne de ton choix !
Did you hear that [player name]?|Tu as entendu ça, [nom du joueur] ?
[player name] we can go into the pub together!|[nom du joueur], on peut aller au pub ensemble !
[player name]...?|[nom du joueur]...?
Ehem, [player name]...?|Euh, [nom du joueur]...?
Fancy a pint?|Tu veux une pinte ?
I though't you'd never ask.|Je pensais que tu ne me le demanderais jamais.
You wake up after being dragged into what seems like a pub.|Tu te réveilles après avoir été traîné dans ce qui semble être un pub.
Gosh, my head hurts.|Bon sang, j'ai mal à la tête.
I better see how Guss is getting on.|Je ferais mieux d'aller voir comment va Guss.
I'm alright, but I'm rather chilly round this part of the pub.|Je vais bien, mais j'ai plutôt froid dans cette partie du pub.
You'll get used to it.|Tu t'y habitueras.
Do you enjoy doing all this?|Tu aimes faire tout ça ?
Eh... It's alright I suppose.|Eh... Ça va, je suppose.
You don't really like it then?|Tu n'aimes pas vraiment ça alors ?
It's not that I don't like it, moreso that I'm on a journey of redemption.|Ce n'est pas que je n'aime pas ça, c'est plutôt que je suis en quête de rédemption.
I wasn't the most friendly Fremennik before I came here.|Je n'étais pas le Fremennik le plus sympathique avant de venir ici.
I did many awful things...|J'ai fait beaucoup de choses horribles...
Shoo-ing away stray dogs.|Chasser les chiens errants.
Sacrificing cats in West Ardougne.|Sacrifier des chats à Ardougne Ouest.
Stealing snow and making my own snowcone business.|Voler de la neige et monter ma propre entreprise de glaces pilées.
The list goes on.|La liste est longue.
I hope you didn't sell the golden snowballs.|J'espère que tu n'as pas vendu les boules de neige en or.
Also... You did WHAT to stray dogs?!|Et puis... Tu as fait QUOI aux chiens errants ?!
Sorry.. I didn't mean to snap. You are on your journey to redeem yourself.|Désolé... Je ne voulais pas m'énerver. Tu es en quête de rédemption.
That I am, [player name]|C'est vrai, [nom du joueur]
Well, there's not much to tell really.|Eh bien, il n'y a pas grand-chose à dire, en réalité.
I used to take part in great big snowball tournaments around Gielinor.|Je participais à de grands tournois de boules de neige dans toute la région de Gielinor.
I won every single one.|Je les ai tous remportés.
I was unstoppable.|J'étais imbattable.
Some might say there was snow stopping you.|Certains diront que c'est la neige qui t'a arrêté.
I was an awful person back then... Didn't make time for anyone. It was all about winning.|J'étais quelqu'un d'horrible à l'époque... Je ne prenais de temps pour personne. Tout ce qui m'importait, c'était de gagner.
I missed my pet rock's first birthday, what kind of person does that?|J'ai raté le premier anniversaire de ma pierre de compagnie, quel genre de personne fait ça ?
I was a monster...|J'étais un monstre...
The last thing I remember before getting this gig with Santa was me trying to help someone.|La dernière chose dont je me souviens avant d'obtenir ce travail avec le Père Noël, c'est que j'essayais d'aider quelqu'un.
Apparently I tried to save some Gnome children from a catastrophic avalanche to the north.|Apparemment, j'ai essayé de sauver des enfants gnomes d'une avalanche catastrophique dans le nord.
Next thing I knew, I was talking to Santa and he asked me to come to The Nutcracker.|Tout à coup, je me suis retrouvé à parler au Père Noël, qui m'a demandé de venir à Casse-Noisette.
Wow, so now you're on your journey to be a better person?|Wow, alors maintenant, tu es en train de devenir une meilleure personne ?
Yup, though I do get thorough enjoyment watching people being pelted with snowballs.|Oui, même si j'adore regarder les gens se faire bombarder de boules de neige.
2 When using basalt on her|2 Lorsque vous utilisez du basalte sur elle.
3 When using goat dung on her|3 Lorsque vous utilisez de la bouse de chèvre sur elle.
Thank you for getting our herb patches to work. Now Boulder can grow goutweed for my people, and they are very happy.|Merci d'avoir fait fonctionner nos parcelles d'herbes. Maintenant, Boulder peut cultiver de la goutweed pour mon peuple, et ils sont très heureux.
Can I have another copy of that book?|Puis-je avoir un autre exemplaire de ce livre ?
Yes, I have another copy for you.|Oui, j'en ai un autre pour vous.
Snowflake gives you another tatty book of Odd Mushroom's writings.|Snowflake vous donne un autre livre abîmé contenant les écrits d'Odd Mushroom.
How are you two doing?|Comment allez-vous tous les deux ?
Snowflake an' My Arm very happy. Maybe new herbie patch not da only place where new life gonna be growin' soon!|Snowflake et My Arm sont très heureux. Peut-être que le nouveau carré d'herbes n'est pas le seul endroit où une nouvelle vie va bientôt pousser !
Let's not get ahead of ourselves, dear! But the town is thriving; my people are much happier now they are no longer terrified of Father.|Ne nous emballons pas, ma chère ! Mais la ville est en plein essor ; mon peuple est beaucoup plus heureux maintenant qu'il n'a plus peur de mon père.
Dem trolls likin' da goutweed too!|Les trolls aiment aussi l'égopode !
Can you note my basalt for me?|Pouvez-vous noter mon basalte pour moi ?
Snowflake converts your [item/items] to [a banknote/banknotes].|Snowflake convertit votre [objet/objets] en [billet(s) de banque].
You aren't carrying any basalt.|Tu ne transportes pas de basalte.
You will always be welcome back.|Tu seras toujours le bienvenu ici.
No thank you, [player name], I do not need more poo in a bucket from you.|Non merci, [nom du joueur], je n'ai pas besoin de plus de crottes dans mon seau.
My Arm does all of the talking, even though the clue requires the player to talk to Snowflake.|Mon bras parle à ma place, même si l'indice demande au joueur de parler à Snowflake.
My Arm hands you a puzzlebox!|Mon bras te tend une boîte à énigmes !
Kuani! Someone's come to visit the birds!|Kuani ! Quelqu'un est venu rendre visite aux oiseaux !
I've spotted you working hard to help the guild. How would you like a basic quetzal whistle blueprint to help you get back here in the future?|J'ai remarqué que vous travailliez dur pour aider la guilde. Que diriez-vous d'un plan de base pour fabriquer un sifflet quetzal qui vous aidera à revenir ici à l'avenir ?
Take the free whistle blueprint?|Prendre le plan gratuit pour fabriquer un sifflet ?
I'd love one!|J'adorerais en avoir un !
You'll need to use the blueprint to craft a whistle from a willow log. Make sure it works for you. There's no standard size whistle nowadays.|Vous devrez utiliser le plan pour fabriquer un sifflet à partir d'une bûche de saule. Assurez-vous qu'il vous convient. Il n'y a pas de taille standard pour les sifflets de nos jours.
When you want to charge your whistle, be sure to bring some of those lovely meats you're gathering up here for the birds. If they eat well you'll get a lot more use out of them!|Quand tu voudras recharger ton sifflet, n'oublie pas d'apporter un peu de cette délicieuse viande que tu ramasses ici pour les oiseaux. S'ils mangent bien, tu pourras les utiliser beaucoup plus longtemps !
I'm Pitri, though most of the others call me birdbrain.|Je m'appelle Pitri, mais la plupart des autres m'appellent « tête d'oiseau ».
On account of the...?|À cause de... ?
The birds, yes. I just feel so at home amongst them... Though I am more partial to cooked food than the raw stuff they get.|Les oiseaux, oui. Je me sens tellement chez moi parmi eux... Même si je préfère la nourriture cuite à celle qu'ils mangent crue.
Can you teach me about the birds?|Pouvez-vous m'en apprendre davantage sur les oiseaux ?
Absolutely! Like many in Varlamore, we here at the guild use quetzals to help us move people and reports throughout the entire network of transport nodes.|Absolument ! Comme beaucoup à Varlamore, ici, à la guilde, nous utilisons des quetzals pour transporter des personnes et des rapports à travers tout le réseau de nœuds de transport.
We also have these handy quetzal whistles that allow us to call for one to take us back to the guild. They're pretty magical and work at very long ranges.|Nous avons également ces sifflets quetzals très pratiques qui nous permettent d'en appeler un pour qu'il nous ramène à la guilde. Ils sont assez magiques et fonctionnent à très longue distance.
Could I get my hands on one of those whistles?|Pourrais-je mettre la main sur l'un de ces sifflets ?
Once you've become more settled in with us at the guild, absolutely.|Une fois que vous serez mieux intégré à la guilde, absolument.
Sure! I have a blueprint set aside for you to grab when you're ready.|Bien sûr ! J'ai mis de côté un plan que vous pourrez récupérer quand vous serez prêt.
So how do you motivate the birds?|Comment motivez-vous les oiseaux ?
Food, mostly. They're big fans of the raw meats that the hunters bring back with them. I'm worried they may be waiting to eat us, quite honestly!|Principalement avec de la nourriture. Ils adorent la viande crue que les chasseurs rapportent. Honnêtement, j'ai peur qu'ils attendent de nous manger !
Well, they're certainly big enough to try.|Eh bien, ils sont certainement assez gros pour essayer.
Can you recharge my whistle?|Pouvez-vous recharger mon sifflet ?
Doesn't look like you've got anything I can feed to the birds here. You'll want to get some of the raw meats that the hunters bring back with them.|On dirait que tu n'as rien à donner à manger aux oiseaux ici. Tu devrais te procurer de la viande crue que les chasseurs rapportent.
Sure thing!|Bien sûr !
Looks like the birds are all full for now. Make them work a bit before feeding them again!|On dirait que les oiseaux ont assez mangé pour l'instant. Fais-les travailler un peu avant de les nourrir à nouveau !
There you go. Some whistle charges for you!|Voilà. Quelques recharges pour ton sifflet !
How do I get my hands on more whistles?|Comment puis-je me procurer d'autres sifflets ?
I can produce another blueprint for you, for a small cost.|Je peux te fournir un autre plan, pour une somme modique.
What sort of small cost?|Quelle somme modique ?
500 coins. These blueprints are my art, and before you say anything, 'exposure' is the last thing I want out here in the savannah.|500 pièces. Ces plans sont mon œuvre, et avant que tu ne dises quoi que ce soit, « l'exposition » est la dernière chose que je souhaite ici, dans la savane.
Buy another whistle blueprint?|Tu veux acheter un autre plan de sifflet ?
Here you go, one whistle blueprint.|Voilà, un plan de sifflet.
Odd. You don't seem to have a whistle I can recharge.|C'est étrange. Vous ne semblez pas avoir de sifflet que je puisse recharger.
Soar Leader Pitri has given you a puzzle box!|Le chef Pitri vous a donné une boîte à énigmes !
Soar Leader Pitri has given you another clue scroll!|Le chef Pitri vous a donné un autre parchemin d'indice !
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Sofiya: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... vous avez une odeur étrange... Joueur : Étrange comment ? Sofiya : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que je viens d'en manger un !
Mihi ignosce. Cum homine de cane debeo congredi.|Mihi ignosce. Cum homine de cane debeo congredi.
Errare humanum est.|Errare humanum est.
Die dulci freure.|Die dulci freure.
Carpe Diem!|Carpe Diem !
Te audire non possum. Musa sapientum fixa est in aure.|Te audire non possum. Musa sapientum fixa est in aure.
Furnulum pani nolo.|Furnulum pani nolo.
Fac ut gaudeam.|Fac ut gaudeam.
Utinam barbari spatium proprium tuum invadant!|Utinam barbari spatium proprium tuum invadant !
Quantum materiae materietur marmota monax si marmota monax materiam possit materiari?|Quantum materiae materietur marmota monax si marmota monax materiam possit materiari ?
Sona si Latine loqueris.|Sona si Latine loqueris.
Raptus Regaliter|Raptus Regaliter
Nemo dat quod non habet.|Nemo dat quod non habet.
Ne auderis delere orbem rigidum meum!|Ne auderis delere orbem rigidum meum !
Da mihi sis bubulae frustum assae, solana tuberosa in modo gallico fricta, ac quassum lactatum coagulatum crassum.|Da mihi sis bubulae frustum assae, solana tuberosa in modo gallico fricta, ac quassum lactatum coagulatum crassum.
Cogito ergo sum.|Cogito ergo sum.
Vacca foeda.|Vacca foeda.
Di! Ecce hora! Uxor mea me necabit!|Di! Ecce hora! Uxor mea me necabit!
Latine loqui coactus sum.|Latine loqui coactus sum.
Cave ne ante ullas catapultas ambules.|Cave ne ante ullas catapultas ambules.
Fac ut vivas!|Fac ut vivas !
Noli me vocare, ego te vocabo.|Noli me vocare, ego te vocabo.
Meliora cogito.|Meliora cogito.
Braccae tuae aperiuntur.|Braccae tuae aperiuntur.
Vescere bracis meis.|Vescere bracis meis.
Corripe cervisiam!|Corripe cervisiam !
Huh?!|Hein ?!
Are you insulting me in Latin?|Tu m'insultes en latin ?
I've been posted here to guard this chasm.|J'ai été affecté ici pour garder ce gouffre.
Not great. There's constant bursts of hot air, demon roars and strange lights coming from inside.|Ce n'est pas génial. Il y a constamment des bouffées d'air chaud, des rugissements de démons et des lumières étranges qui proviennent de l'intérieur.
And then there's the cultists. They just climb out like it's normal to be down there. Try to talk to you like it's business as usual.|Et puis il y a les cultistes. Ils sortent comme si c'était normal d'être là-bas. Ils essaient de te parler comme si de rien n'était.
That does sound stressful.|Ça a l'air stressant.
How long are you posted here?|Combien de temps resterez-vous ici ?
Indefinitely. We don't know what the cult is up to and we don't want to be caught unprepared.|Indéfiniment. Nous ne savons pas ce que prépare la secte et nous ne voulons pas être pris au dépourvu.
Have you considered quitting?|Avez-vous envisagé de démissionner ?
No. I signed up to to protect Kourend, even if that means standing outside of a demon nest. Besides, it's not like any demons have come out of it yet.|Non. Je me suis engagé pour protéger Kourend, même si cela signifie rester devant un nid de démons. De toute façon, aucun démon n'en est encore sorti.
What do you want? Are you with those cultists?|Que voulez-vous ? Êtes-vous avec ces cultistes ?
What? No.|Quoi ? Non.
Good. I've had enough of their games.|Tant mieux. J'en ai assez de leurs jeux.
Games? What do you mean?|Leurs jeux ? Que voulez-vous dire ?
They start off polite, but before you know it, they're trying to get you to agree to something.|Ils commencent par être polis, mais avant que vous ne vous en rendiez compte, ils essaient de vous faire accepter quelque chose.
They're not fooling me though. The next one that crosses me is going to regret it!|Mais ils ne me trompent pas. Le prochain qui me croisera le regrettera !
About the cultists... What sort of things do they ask you to agree to?|À propos des cultistes... Que vous demandent-ils d'accepter ?
Usually they want you to follow them somewhere private. Some of the bolder ones try to get you to join them inside the chasm.|En général, ils veulent que vous les suiviez dans un endroit isolé. Les plus audacieux essaient de vous convaincre de les rejoindre dans le gouffre.
If it were up to me, we'd launch a sortie right now. See how they like it if we come down on our own terms.|Si ça ne tenait qu'à moi, nous lancerions une sortie immédiatement. Voyons s'ils apprécient que nous descendions selon nos propres conditions.
Aren't you worried about the demons?|Vous n'êtes pas inquiet pour les démons ?
You sound like the lieutenant.|On dirait le lieutenant.
You sound eager to fight.|Vous semblez impatient de vous battre.
I am. If you ask me we should be out fighting lizardmen. That means we need to go on the offensive and wrap this chasm business up.|Je le suis. Si vous voulez mon avis, nous devrions être en train de combattre les hommes-lézards. Cela signifie que nous devons passer à l'offensive et régler cette affaire de gouffre.
I take it the rest of your squad aren't as keen.|Je suppose que le reste de votre escouade n'est pas aussi enthousiaste.
You'd be right. The lieutenant is too cautious and the rest are too timid. The way some of them speak you'd think they had demon families.|Vous avez raison. Le lieutenant est trop prudent et les autres sont trop timides. À les entendre parler, on pourrait croire qu'ils ont des familles de démons.
If you see any cultists lurking around, let me know.|Si vous voyez des cultistes rôder dans les parages, prévenez-moi.
You look comfortable.|Vous avez l'air à l'aise.
I might as well be if we're going to continue this performance.|Autant l'être si nous devons continuer cette comédie.
There are no demons coming out of this chasm. If there were, we wouldn't last long.|Aucun démon ne sort de ce gouffre. S'il y en avait, nous ne tiendrions pas longtemps.
You think the demons would overrun you?|Vous pensez que les démons vous envahiraient ?
Demons don't die the same way we do. We could hold back a few of them, but not an endless stream.|Les démons ne meurent pas comme nous. Nous pourrions en retenir quelques-uns, mais pas un flot incessant.
You seem to know a lot about them.|Tu sembles bien les connaître.
I do, which means I know that guarding the chasm is a pointless endeavour. Not that the lieutenant cares what I think.|Oui, et je sais donc que garder le gouffre est une entreprise vaine. Mais le lieutenant se fiche de mon avis.
Launching an attack into the chasm would also be pointless. That leaves us with only one other option.|Lancer une attaque dans le gouffre serait également vain. Il ne nous reste donc qu'une seule autre option.
Fleeing?|Fuir ?
No. We should talk to them. Try to reach an understanding.|Non. Nous devrions leur parler. Essayer de trouver un terrain d'entente.
Somehow I don't think negotiating with demons will end well.|Je ne pense pas que négocier avec des démons finira bien.
If you have a better idea, go ahead.|Si vous avez une meilleure idée, allez-y.
Aren't you a bit too calm about this?|N'êtes-vous pas un peu trop calme à ce sujet ?
No. If they wanted to, Yama and his demons could overrun this little squad.|Non. S'ils le voulaient, Yama et ses démons pourraient envahir cette petite escouade.
The fact they haven't means they're probably not interested in doing so. As a matter of fact, they seem quite polite.|Le fait qu'ils ne l'aient pas fait signifie qu'ils ne sont probablement pas intéressés. En fait, ils semblent plutôt polis.
You've spoken to them?|Vous leur avez parlé ?
I didn't say that, But there's evidence to suggest that Yama and his cult can be reasoned with.|Je n'ai pas dit cela, mais certains éléments suggèrent que Yama et sa secte peuvent être raisonnés.
If Lord Shayzien is interested in diffusing the threat, he should consider trying to reach an agreement with them.|Si Lord Shayzien souhaite désamorcer la menace, il devrait envisager de conclure un accord avec eux.
I've met Lord Shayzien. He doesn't seem like the type to compromise.|J'ai rencontré Lord Shayzien. Il ne semble pas être du genre à faire des compromis.
You've met Lord Shiro Shayzien?|Tu as rencontré Lord Shiro Shayzien ?
Yes, I've met the leaders of all of the houses. Even King Artur Hosidius himself.|Oui, j'ai rencontré les chefs de toutes les maisons. Même le roi Artur Hosidius en personne.
Interesting. You're quite the worldly fellow. Perhaps King Hosidius would make a more level headed negotiator. Maybe you could talk to him?|Intéressant. Vous êtes quelqu'un de très ouvert sur le monde. Le roi Hosidius serait peut-être un négociateur plus raisonnable. Vous pourriez peut-être lui parler ?
I imagine he's quite busy at the moment.|J'imagine qu'il est très occupé en ce moment.
Urrrgggh.....|Urrrgggh...
I'll be OK, the trolls only leave the plateau at nightfall. The guys are bringing a stretcher shortly.|Ça ira, les trolls ne quittent le plateau qu'à la tombée de la nuit. Les gars vont bientôt apporter une civière.
As long as you're sure.|Si vous êtes sûr de vous...
It's my own fault really, I was having a walk and wandered past the danger sign. The trolls throw rocks down at any one who goes up the path!|C'est vraiment ma faute, je me promenais et j'ai dépassé le panneau de danger. Les trolls jettent des pierres sur tous ceux qui empruntent le chemin !
Don't go up there!|Ne montez pas là-haut !
The Shayzien records say you've killed [X] lizardmen since they began tracking your kills.|Les archives des Shayzien indiquent que vous avez tué [X] hommes-lézards depuis qu'ils ont commencé à compter vos victimes.
The Shayzien records say you've killed [X] lizardmen since they began tracking your kills. [X] were lizardman shamans.|Les archives des Shayzien indiquent que vous avez tué [X] hommes-lézards depuis qu'ils ont commencé à recenser vos victimes. [X] étaient des chamans hommes-lézards.
2 Kill-count|2 Nombre de victimes
3 Canyon-count|3 Nombre de canyons
4 Canyon-count|4 Nombre de canyons
Are you here to fight the lizardmen? Be careful - they're fierce!|Êtes-vous ici pour combattre les hommes-lézards ? Soyez prudent, ils sont féroces !
Tell me about the lizardmen.|Parlez-moi des hommes-lézards.
The lizardmen are the bane of Kourend. I'm not much for history, but the Shayzien Army have been fighting them off for as long as anyone can remember.|Les hommes-lézards sont le fléau de Kourend. Je ne suis pas très calé en histoire, mais l'armée de Shayzien les combat depuis aussi longtemps que l'on s'en souvienne.
They can be aggressive, and they've got something nasty in their bite that can make you pretty ill.|Ils peuvent être agressifs, et leur morsure contient un poison qui peut vous rendre très malade.
Why are you up here instead of fighting?|Pourquoi êtes-vous ici au lieu de combattre ?
I got a bite from a lizardman. I'm all cured, but I'm not going down there again until I feel stronger, otherwise I'll be no use in the fight.|J'ai été mordu par un homme-lézard. Je suis guéri, mais je ne retournerai pas là-bas tant que je ne me sentirai pas plus fort, sinon je ne serai d'aucune utilité au combat.
Do you know how many I've killed already?|Savez-vous combien j'en ai déjà tué ?
The Shayzien records say you've killed [COUNT] lizardmen since they began tracking your kills. [COUNT] were lizardman shamans.|Les archives de Shayzien indiquent que vous avez tué [COUNT] hommes-lézards depuis qu'elles ont commencé à recenser vos victimes. [COUNT] étaient des chamans hommes-lézards.
I see no adventurers in the canyon to the east.|Je ne vois aucun aventurier dans le canyon à l'est.
I see no adventurers in the canyon to the west.|Je ne vois aucun aventurier dans le canyon à l'ouest.
Hello, are you interested in our agility training courses?|Bonjour, nos cours d'entraînement à l'agilité vous intéressent-ils ?
Yes, is it difficult?|Oui, est-ce difficile ?
Nothing is difficult for a Shayzien soldier. If you do the training every day, you can be as good as us.|Rien n'est difficile pour un soldat Shayzien. Si vous vous entraînez tous les jours, vous pouvez devenir aussi bon que nous.
Fair enough. Feel free to give it a go if you change your mind.|D'accord. N'hésitez pas à essayer si vous changez d'avis.
Hi, I've seen your moves on the agility course, well done!|Bonjour, j'ai vu vos mouvements sur le parcours d'agilité, bravo !
Do you want to know more about how you've been doing?|Vous voulez en savoir plus sur vos performances ?
You've not completed any laps of our basic agility course yet. There's been [number] completions and the global best time is [time].|Vous n'avez encore terminé aucun tour de notre parcours d'agilité de base. Il y a eu [nombre] de terminaisons et le meilleur temps mondial est de [temps].
You've completed 1 lap of our basic agility course with a lap time of [time]. There's been [number] global completions and the global best time is [time].|Vous avez terminé 1 tour de notre parcours d'agilité de base avec un temps au tour de [temps]. Il y a eu [nombre] de terminaisons mondiales et le meilleur temps mondial est de [temps].
You've completed [number] laps of our basic agility course with a best time of [time]. There's been [number] global completions and the global best time is [time].|Vous avez terminé [nombre] tours de notre parcours d'agilité de base avec un meilleur temps de [temps]. Il y a eu [nombre] terminaisons globales et le meilleur temps global est de [temps].
You've not completed any laps of our advanced agility course yet. There's been [number] completions and the global best time is [time].|Vous n'avez encore terminé aucun tour de notre parcours d'agilité avancé. Il y a eu [nombre] terminaisons et le meilleur temps global est de [temps].
You've completed 1 lap of our advanced agility course with a lap time of [time]. There's been [number] global completions and the global best time is [time].|Vous avez terminé 1 tour de notre parcours d'agilité avancé avec un temps au tour de [temps]. Il y a eu [nombre] de terminaisons globales et le meilleur temps global est de [temps].
You've completed [number] laps of our advanced course with a best time of [time]. There's been [number] global completions and the global best time is [time].|Vous avez terminé [nombre] tours de notre parcours avancé avec un meilleur temps de [temps]. Il y a eu [nombre] de terminaisons globales et le meilleur temps global est de [temps].
Not often you see a couple of soldiers out for a drink.|Ce n'est pas tous les jours qu'on voit deux soldats sortir boire un verre.
We've just finished our first duties in the Lizardman Canyon. A few drinks at the Cloak and Stagger to celebrate is always traditional.|Nous venons de terminer notre première mission dans le canyon des hommes-lézards. Il est de tradition de fêter ça en prenant quelques verres au Cloak and Stagger.
Sounds like you earned it. Enjoy!|On dirait que vous l'avez bien mérité. Profitez-en bien !
6 If talked to whilst fighting another soldier|6 Si vous lui parlez pendant qu'il combat un autre soldat
Don't expect me to deal with the likes of you.|Ne comptez pas sur moi pour m'occuper de quelqu'un comme vous.
You do not have enough Shayzien favour. Current favour: [current favour in %] - Required: 60.0%|Vous n'avez pas assez de faveur Shayzien. Faveur actuelle : [faveur actuelle en %] - Requis : 60,0 %
If you're planning on fighting me for a set of my armour, I'm afraid I'm not interested. The combat XP from fighting you isn't worthwhile. Get a Defence level of 20 first.|Si vous comptez vous battre contre moi pour obtenir une partie de mon armure, je crains que cela ne m'intéresse pas. Les XP de combat que je gagnerais en vous combattant ne valent pas la peine. Atteignez d'abord un niveau de défense de 20.
Hello. Do you fancy a fight? It's just a bit of fun, so I can practice melee combat. I'll give you a piece of my armour if you win.|Bonjour. Vous avez envie de vous battre ? C'est juste pour m'amuser, afin de m'entraîner au combat au corps à corps. Je vous donnerai une partie de mon armure si vous gagnez.
Okay, I reckon I can take you. Did you just say you wanted to practice melee combat in particular?|D'accord, je pense pouvoir te battre. Tu viens de dire que tu voulais t'entraîner au combat au corps à corps en particulier ?
Yes, I'm not interested in fancy magicks. We leave that namby-pamby stuff to the Arceuus weirdos. And no ranging either. We'll fight just with melee.|Oui, je ne m'intéresse pas à la magie sophistiquée. On laisse ces trucs de mauviettes aux cinglés d'Arceuus. Et pas de combat à distance non plus. On se battra uniquement au corps à corps.
Remember, if you lose, you'll probably drop some items, and you probably won't get them back again. Just run away if you want to stop the fight.|N'oublie pas que si tu perds, tu perdras probablement des objets et tu ne les récupéreras probablement pas. Si tu veux arrêter le combat, enfuis-toi.
I understand. Let's fight.|Je comprends. Battons-nous.
To the arena!|À l'arène !
Let's forget about fighting for now.|Oublions le combat pour l'instant.
In that case you probably shouldn't be hanging around an army camp.|Dans ce cas, tu ne devrais probablement pas traîner dans un camp militaire.
Let me know if you change your mind. I need combat practice if I'm ever going to level up.|Fais-moi savoir si tu changes d'avis. J'ai besoin de m'entraîner au combat si je veux monter de niveau.
Fancy another fight? The combat practice is good for me. I'll give you some more of my armour if you win.|Envie d'un autre combat ? L'entraînement au combat me fait du bien. Je te donnerai une autre partie de mon armure si tu gagnes.
Sure, let's fight.|D'accord, battons-nous.
Let me know if you change your mind. The combat practice is good for me.|Fais-moi savoir si tu changes d'avis. L'entraînement au combat me fait du bien.
Don't you already have a set of my armour?|Tu n'as pas déjà une partie de mon armure ?
Let's fight again - I don't mind duplicates.|Battons-nous à nouveau, ça ne me dérange pas d'avoir des doublons.
Okay, I guess I needn't fight you again.|D'accord, je suppose que je n'ai pas besoin de me battre à nouveau contre toi.
I'll be here if you ever change your mind.|Je serai là si jamais tu changes d'avis.
Focus on your fight!|Concentre-toi sur ton combat !
7 If talked to whilst fighting another soldier|7 Si tu lui parles pendant qu'il combat un autre soldat
You do not have enough Shayzien favour. Current favour: [current favour in %] - Required: 70.0%|Tu n'as pas assez de faveur Shayzien. Faveur actuelle : [faveur actuelle en %] - Requis : 70,0 %
If you're hoping to fight me for a piece of my armour, you've got to own a full set of the tier 1 armour first. Try fighting my subordinate.|Si tu espères me combattre pour obtenir une pièce de mon armure, tu dois d'abord posséder un ensemble complet d'armure de niveau 1. Essaie de combattre mon subordonné.
Fancy a fight? The combat practice would be good for me. I'll give you a piece of my armour if you win.|Envie d'un combat ? L'entraînement au combat me ferait du bien. Je te donnerai une pièce de mon armure si tu gagnes.
I'll be here if you ever change your mind. I love a good fight.|Je serai là si jamais tu changes d'avis. J'adore les bons combats.
You do not have enough Shayzien favour. Current favour: [current favour in %] - Required: 80.0%|Tu n'as pas assez de faveur Shayzien. Faveur actuelle : [faveur actuelle en %] - Requis : 80,0 %
If you're hoping to fight me for a piece of my armour, you've got to own a full set of the tier 2 armour first. Try fighting my subordinate.|Si vous espérez me combattre pour obtenir une pièce de mon armure, vous devez d'abord posséder un ensemble complet d'armure de niveau 2. Essayez de combattre mon subordonné.
You do not have enough Shayzien favour. Current favour: [current favour in %] - Required: 90.0%|Vous n'avez pas assez de faveur Shayzien. Faveur actuelle : [faveur actuelle en %] - Requis : 90,0 %
If you're hoping to fight me for a piece of my armour, you've got to own a full set of the tier 3 armour first. Try fighting my subordinate.|Si vous souhaitez me combattre pour obtenir une pièce de mon armure, vous devez d'abord posséder un ensemble complet d'armure de niveau 3. Essayez de combattre mon subordonné.
If you're hoping to fight me for a piece of my armour, you've got to own a full set of the tier 4 armour first. Try fighting my subordinate.|Si vous souhaitez me combattre pour obtenir une pièce de mon armure, vous devez d'abord posséder un ensemble complet d'armure de niveau 4. Essayez de combattre mon subordonné.
You do not have enough Shayzien favour. Current favour: [current favour in %] - Required: 100.0%|Vous n'avez pas assez de faveur Shayzien. Faveur actuelle : [faveur actuelle en %] - Requis : 100,0 %
Would you like to buy or sell some food?|Souhaitez-vous acheter ou vendre de la nourriture ?
Of course! I'm wearing an amulet of ghostspeak.|Bien sûr ! Je porte une amulette de communication avec les fantômes....
...I can, but I'm not wearing an amulet of ghostspeak... A-am I dead?|Je peux, mais je ne porte pas d'amulette de communication avec les fantômes... Suis-je mort ?...
...I can. Are you a ghost?|Je peux. Êtes-vous un fantôme ?
I'm no ghost! I'm a spirit, I'm injecting my thoughts into your head .|Je ne suis pas un fantôme ! Je suis un esprit, j'injecte mes pensées dans votre tête .
Oh, that's... interesting. Also rather disturbing...|Oh, c'est... intéressant. Et plutôt dérangeant...
Try not to think about it.|Essaie de ne pas y penser.
Could you imbue my sceptre?|Pourrais-tu imprégner mon sceptre ?
Of course I can... But first, you must show me whatever treasure lies within that cradle and make sure that your account is safe.|Bien sûr que je peux... Mais d'abord, tu dois me montrer le trésor qui se trouve dans ce berceau et t'assurer que ton compte est sécurisé.
Is my account safe?|Mon compte est-il sécurisé ?
To make sure your account is secured, please turn on the authenticator. Simply visit the support link on the oldschool.runescape.com website.|Pour t'assurer que ton compte est sécurisé, active l'authentificateur. Il te suffit de te rendre sur le lien d'assistance du site oldschool.runescape.com.
Oh, that sounds like a great idea, I'll go do that.|Oh, c'est une excellente idée, je vais le faire.
It seems you have the authenticator set up, that's perfect! Now just show me the treasure.|Il semble que vous ayez configuré l'authentificateur, c'est parfait ! Maintenant, montrez-moi le trésor.
Is this the treasure?|Est-ce que c'est le trésor ?
You show the fancy boots to Solztun.|Vous montrez les bottes fantaisie à Solztun.
You show the fighter boots to Solztun.|Vous montrez les bottes de combat à Solztun.
You show the fancier boots to Solztun.|Vous montrez les bottes plus fantaisie à Solztun.
Oh marvellous! If only I had corporeal form I'd be able to wear them, but alas...|Oh, merveilleux ! Si seulement j'avais une forme corporelle, je pourrais les porter, mais hélas...
So could you imbue my sceptre?|Pourriez-vous imprégner mon sceptre ?
It seems your account isn't as secure as it could be, I'm afraid I can't imbue your sceptre.|Il semble que votre compte ne soit pas aussi sécurisé qu'il pourrait l'être, je crains de ne pas pouvoir imprégner votre sceptre.
Of course, of course! In fact if you have more than one I'll imbue all of them!|Bien sûr, bien sûr ! En fait, si vous en avez plusieurs, je les imprégnerai tous !
Solztun imbues any Skull sceptres the player has.|Solztun imprègne tous les sceptres crânes que possède le joueur.
There you go, now that I've imbued all of your sceptres, once they run out of charges they will no longer break and they can be charged with any piece of the sceptre you find.|Voilà, maintenant que j'ai imprégné tous vos sceptres, une fois qu'ils auront épuisé leurs charges, ils ne se briseront plus et pourront être rechargés avec n'importe quel morceau de sceptre que vous trouverez.
Thank you very much! How many charges does each piece give?|Merci beaucoup ! Combien de charges chaque morceau donne-t-il ?
Most of them give 3, although the left skull gives 5. Each completed tier of the Varrock achievement diary will get you one extra charge per piece and allow your sceptre to hold 4 more charges.|La plupart en donnent 3, mais le crâne gauche en donne 5. Chaque niveau terminé du journal des réalisations de Varrock vous donnera une charge supplémentaire par morceau et permettra à votre sceptre de contenir 4 charges supplémentaires.
You can use a chisel to break a sceptre piece into fragments, then use those to charge the sceptre instead. More flexible if you ask me.|Vous pouvez utiliser un ciseau pour briser un morceau de sceptre en fragments, puis les utiliser pour recharger le sceptre. C'est plus flexible, à mon avis.
Finally, be warned that if you disable your authenticator, the imbue on the sceptre will be removed.|Enfin, sachez que si vous désactivez votre authentificateur, l'imprégnation du sceptre sera supprimée.
Fantastic! It's best I keep my authenticator activated then. Good bye [ sic ] Solztun!|Fantastique ! Je ferais mieux de garder mon authentificateur activé, alors. Au revoir [sic] Solztun !
Stay safe, adventurer.|Prenez soin de vous, aventurier.
I am Solztun, the greatest barbarian explorer!|Je suis Solztun, le plus grand explorateur barbare !
It's very nice to meet you, Solztun! I'm [player name].|Enchanté, Solztun ! Je m'appelle [nom du joueur].
I know.|Je sais....
... so, you were exploring this place?|Alors, vous exploriez cet endroit ?
Yes, my sister told me not to go, she said it was dangerous and that I'm no fighter. Unfortunately... she was correct.|Oui, ma sœur m'avait dit de ne pas y aller, elle disait que c'était dangereux et que je n'étais pas un combattant. Malheureusement... elle avait raison.
Oh! Your sister is Litara, the woman out on the surface? How come she was correct?|Oh ! Ta sœur est Litara, la femme qui se trouve à la surface ? Comment se fait-il qu'elle ait eu raison ?
I died... Of course, I tried escaping, long before I'd made it to the treasure, but I was shot with arrows just as I approached the exit.|Je suis mort... Bien sûr, j'ai essayé de m'échapper, bien avant d'avoir atteint le trésor, mais j'ai été touché par des flèches juste avant d'atteindre la sortie.
As I said, I am Solztun, the greatest barbarian explorer! I came to explore this place, but unfortunately I died long before I made it to the treasure.|Comme je l'ai dit, je suis Solztun, le plus grand explorateur barbare ! Je suis venu explorer cet endroit, mais malheureusement, je suis mort bien avant d'avoir atteint le trésor.
Nobody came to help?!|Personne n'est venu vous aider ?
Oh no, they had no idea I was hurt, I guess they assumed I'd found the treasure and made a new life for myself.|Oh non, ils ne savaient pas que j'étais blessé, ils ont dû penser que j'avais trouvé le trésor et que je m'étais construit une nouvelle vie.
Were you not a fan of the barbarian life style?|Vous n'aimiez pas le mode de vie barbare ?
It was all death and pillaging, I prefer the finer things in life, like exploration and discovery!|Ce n'était que mort et pillage, je préfère les choses plus raffinées de la vie, comme l'exploration et la découverte !
Ah, I too enjoy those.|Ah, moi aussi j'apprécie cela.
I came for treasure!|Je suis venu pour le trésor !
Oh right, you were looking for what's in that cradle?|Ah oui, tu cherchais ce qu'il y a dans ce berceau ?
Yes, but alas, I'm dead.|Oui, mais hélas, je suis mort.
I guess I could show you... for a price.|Je suppose que je pourrais te le montrer... moyennant finance.
Hmm... I don't have much to offer, but if you happen upon a skull sceptre, I could make it stronger.|Hmm... Je n'ai pas grand-chose à offrir, mais si tu tombes sur un sceptre en forme de crâne, je pourrais le rendre plus puissant.
Stronger you say... In what way?|Plus puissant, dis-tu... De quelle manière ?
Currently the sceptre is fragile, it breaks once all charges have been used. Show me the treasure and I could imbue it so it can be recharged with any sceptre piece.|Actuellement, le sceptre est fragile, il se brise une fois toutes les charges utilisées. Montre-moi le trésor et je pourrais l'imprégner afin qu'il puisse être rechargé avec n'importe quel morceau de sceptre.
You, my dead friend, have a deal!|Toi, mon ami défunt, marché conclu !
No, that's not it.|Non, ce n'est pas ça.
But I didn't show you anything.|Mais je ne t'ai rien montré.
I sense that you don't have the treasure.|Je sens que tu n'as pas le trésor.
By Ralos, we finally have a worthy challenger.|Par Ralos, nous avons enfin un adversaire digne de ce nom.
You've torn through multiple waves of combatants and you're still standing. I'm almost impressed.|Tu as traversé plusieurs vagues de combattants et tu es toujours debout. Je suis presque impressionné.
Now let's see how you handle a real foe...|Voyons maintenant comment tu te débrouilles face à un véritable ennemi...
Sol Heredit jumps down from his seat...|Sol Heredit saute de son siège...
You're back so soon? A lesser combatant would've retired in shame after the show you put on last time...|Tu es déjà de retour ? Un combattant moins doué aurait pris sa retraite dans la honte après le spectacle que tu as donné la dernière fois...
But you're clearly different. Let's see what you have this time...|Mais tu es clairement différent. Voyons voir ce que tu as dans le ventre cette fois-ci...
What is it they say? Third time's the charm? Let's see if that's true.|Comment dit-on déjà ? La troisième fois, c'est la bonne ? Voyons si c'est vrai.
To arms!|À vos armes !
You might be an incapable fighter, but at least you're persistent. Shall we?|Tu es peut-être un combattant incompétent, mais au moins tu es persévérant. On y va ?
Let's start by testing your footwork.|Commençons par tester ton jeu de jambes.
Not bad. Let's try something else...|Pas mal. Essayons autre chose...
Impressive. Let's see how you handle this...|Impressionnant. Voyons comment tu te débrouilles avec ça...
You can't win!|Tu ne peux pas gagner !
Ralos guides my hand!|Ralos guide ma main !
LET'S END THIS!|FINISSONS-EN !
Sol Heredit doesn't take kindly to your eager prayer.|Sol Heredit n'apprécie guère votre prière enthousiaste.
I'LL BREAK YOUR BACK !|JE VAIS TE BRISER LE DOS !
I'LL CRUSH YOUR BODY !|JE VAIS ÉCRASER TON CORPS !
I'LL TWIST YOUR HANDS OFF!|JE VAIS TE TORDRE LES MAINS !
I'LL BREAK YOUR LEGS !|JE VAIS TE CASSER LES JAMBES !
I'LL CUT YOUR FEET OFF!|JE VAIS TE COUPER LES PIEDS !
Sol Heredit grabs hold of your [body part/item] and deals massive damage!|Sol Heredit attrape ta [partie du corps/objet] et inflige des dégâts considérables !
You defended the wrong body part!|Tu as défendu la mauvaise partie du corps !
You successfully defend your [body part] from Sol Heredit's grapple!|Tu défends avec succès ta [partie du corps] contre la prise de Sol Heredit !
You perfectly parry Sol Heredit's grapple!|Tu parais parfaitement la prise de Sol Heredit !
Your light shines... brightly...|Ta lumière brille... intensément...
A worthy... opponent...|Un adversaire... digne de ce nom...
Ralos has smiled upon you...|Ralos t'a souri...
Ralos has smiled upon you...|Ralos vous a souri...
My compliments, champion...|Mes compliments, champion...
How disappointing...|Quelle déception...
I knew you weren't the one.|Je savais que vous n'étiez pas le bon.
You had me excited for a moment.|Vous m'avez enthousiasmé pendant un instant.
Your lack of coordination is concerning.|Ton manque de coordination est préoccupant.
Your light shines no more.|Ta lumière ne brille plus.
Maybe next time...|Peut-être la prochaine fois...
Pathetic, really...|Pathétique, vraiment...
I was just getting into my rhythm...|Je commençais juste à trouver mon rythme...
Hmm... You're not my usual kind of customer, but I reckon I can still make this work. What will it be? Haircut or a shave?|Hmm... Vous n'êtes pas mon type de client habituel, mais je pense pouvoir m'en sortir. Qu'est-ce que ce sera ? Une coupe ou un rasage ?
Then let's get to it.|Alors, allons-y.
Sorry, I can't chat while I'm on duty. I have to keep alert.|Désolé, je ne peux pas discuter pendant mon service. Je dois rester vigilant.
We're here to guard the bank and make sure no one tries anything.|Nous sommes ici pour garder la banque et nous assurer que personne ne tente quoi que ce soit.
Do you have a tinderbox?|Avez-vous une boîte à amadou ?
I have one I could sell you for 50 coins.|J'en ai une que je peux vous vendre pour 50 pièces.
The guard hands you a tinderbox in exchange for 50 coins.|Le garde vous tend une boîte à amadou en échange de 50 pièces.
No problem. Come back if you change your mind.|Pas de problème. Revenez si vous changez d'avis.
I do, but I'd like to hold on to it for now.|Oui, mais je préfère la garder pour l'instant.
That's okay; I've one with me anyway.|Ce n'est pas grave, j'en ai une avec moi de toute façon.
Do you have a torch?|Avez-vous une torche ?
I'll sell you an unlit one for 200 coins.|Je vous en vendrai une non allumée pour 200 pièces.
The guard hands you an unlit torch in exchange for 200 coins.|Le garde vous remet une torche non allumée en échange de 200 pièces.
How come you're not spotty?|Comment se fait-il que vous n'ayez pas de boutons ?
Ah, the pox. We weren't here when the outbreak took place. We were out of town trying to catch an antiques thief called Simon Templeton. We've only just got back.|Ah, la variole. Nous n'étions pas ici lorsque l'épidémie s'est déclarée. Nous étions hors de la ville, à la poursuite d'un voleur d'antiquités appelé Simon Templeton. Nous venons tout juste de rentrer.
Aren't you afraid you'll fall ill as well?|N'avez-vous pas peur de tomber malade vous aussi ?
The only reason we've been let back into the city is because the High Priest believes the pox isn't contagious.|La seule raison pour laquelle nous avons été autorisés à rentrer dans la ville est que le Grand Prêtre pense que la variole n'est pas contagieuse.
Besides, Sophanem is my home. It will take a lot more than the threat of a few spots to keep me away.|De plus, Sophanem est ma maison. Il en faudra bien plus que la menace de quelques boutons pour me tenir éloigné.
You can't. I'd better go.|Tu ne peux pas. Je ferais mieux d'y aller.
Be careful down there!|Fais attention là-bas !
You! You're the reason I'm in here.|Toi ! C'est à cause de toi que je suis ici.
Yeah... Sorry about that. This is what happens when you make poor life choices though.|Oui... Désolé pour ça. C'est ce qui arrive quand on fait de mauvais choix dans la vie.
I hope you enjoy this moment, it won't last.|J'espère que tu profites de ce moment, il ne durera pas.
Soon he will descend on this miserable lands and everything you know will be ash!|Bientôt, il descendra sur ces terres misérables et tout ce que vous connaissez sera réduit en cendres !
Well that just sounds great. See you later.|Eh bien, ça a l'air génial. À plus tard.
Who are you and what do you want?|Qui êtes-vous et que voulez-vous ?
I go where I like and do what I like.|Je vais où je veux et je fais ce que je veux.
Not in my house. Be gone!|Pas dans ma maison. Partez !
Be gone, intruder!|Partez, intrus !
The player is teleported outside the Sorceress's house|Le joueur est téléporté à l'extérieur de la maison de la sorcière.
I'm here to kill you!|Je suis venu te tuer !
I think not!|Je ne crois pas !
Can I have some sq'irks please?|Puis-je avoir quelques sq'irks, s'il te plaît ?
What do you want them for?|Pourquoi en veux-tu ?
Someone asked me to bring them some.|Quelqu'un m'a demandé de lui en apporter.
Osman.|Osman.
In that case I'm sorry, but you can't. I have had a falling out with him recently and would rather not oblige him.|Dans ce cas, je suis désolé, mais tu ne peux pas. Je me suis récemment brouillé avec lui et je préfère ne pas lui rendre service.
Selim.|Selim.
In that case I'm sorry, but you can't. I have had a falling out with his master recently and would rather not oblige him.|Dans ce cas, je suis désolé, mais tu ne peux pas. Je me suis récemment disputé avec son maître et je préfère ne pas lui rendre service.
Not that it makes much difference but my name's Sorin. Like all the other survivors here, I just try to make do and get through each day at a time.|Cela ne change pas grand-chose, mais je m'appelle Sorin. Comme tous les autres survivants ici, j'essaie simplement de m'en sortir et de vivre au jour le jour.
I hate this job. All the other staff are so happy all the time. It depresses me.|Je déteste ce travail. Tous les autres employés sont toujours si heureux. Ça me déprime.
Why don't you get a new job?|Pourquoi ne changez-vous pas de travail ?
I can't find any other work. I wanted to be a Gnomeball player but I wasn't big enough.|Je ne trouve pas d'autre emploi. Je voulais être joueur de Gnomeball, mais je n'étais pas assez grand.
That's a shame. I'd better let you get on with your work.|C'est dommage. Je vais vous laisser travailler.
OK, whatever.|OK, peu importe.
Aren't you going to wish me a nice day?|Tu ne vas pas me souhaiter une bonne journée ?
Have a day. It can be nice if you can be bothered. I know I can't.|Passe une bonne journée. Elle peut être agréable si tu en as envie. Je sais que je n'en ai pas envie....
... nice.|agréable.
Hello, stranger. Are you here for the fight arena? Apparently, there're some rich folk fighting tomorrow. Should be entertaining.|Bonjour, étranger. Tu es ici pour l'arène de combat ? Apparemment, des gens riches vont s'affronter demain. Ça devrait être divertissant.
I have no interest in speaking with you. You should bring your cat to me again. The two of us have much to discuss.|Je n'ai aucune envie de te parler. Tu devrais m'amener ton chat. Nous avons beaucoup de choses à discuter.
The Sphinx ignores you.|Le Sphinx t'ignore.
Ah, how interesting... a cat. Come here to me, kitty.|Ah, comme c'est intéressant... un chat. Viens ici, minou.
Your cat and the Sphinx converse in a yeowling language for a short time.|Votre chat et le Sphinx conversent brièvement dans un langage miaulé.
Do you think that you'll be able to communicate with me at a deeper level because you're wearing that amulet of catspeak?|Pensez-vous pouvoir communiquer avec moi à un niveau plus profond parce que vous portez cette amulette qui vous permet de parler le langage des chats ?
Er, yes?|Euh, oui ?
How very foolish.|Quelle sottise.
So, what do you need human?|Alors, que voulez-vous, humain ?
What do you need human?|Que voulez-vous, humain ?
Can you tell me about the gods of the Menaphites?|Pouvez-vous me parler des dieux des Menaphites ?
If you wish to know about the lesser gods, you should speak with Jex at the Temple of the Lesser Gods. I suppose I could spare a moment or two to tell you about the main four though.|Si vous souhaitez en savoir plus sur les dieux mineurs, vous devriez parler à Jex au Temple des Dieux Mineurs. Je suppose que je peux vous consacrer un moment pour vous parler des quatre principaux.
Tell me about Tumeken.|Parlez-moi de Tumeken.
Tumeken is the god of light and husband to Elidinis. He is the leading god of the Menaphite Pantheon.|Tumeken est le dieu de la lumière et l'époux d'Elidinis. Il est le dieu principal du panthéon ménaphite.
People don't seem to talk about him much. I'd have thought being the leading god would make him more popular.|Les gens ne semblent pas beaucoup parler de lui. J'aurais pensé qu'être le dieu principal le rendrait plus populaire.
A common saying about Tumeken is that you see him wherever you look, but never actually notice him.|On dit souvent de Tumeken qu'on le voit partout où l'on regarde, mais qu'on ne le remarque jamais vraiment.
Okay... And what kind of god is he? The desert is a harsh place, so does that make him harsh as well?|D'accord... Et quel genre de dieu est-il ? Le désert est un endroit rude, est-ce que cela le rend également sévère ?
In some ways. You humans sometimes say that 'you have to be cruel to be kind'. That seems a fitting way to describe Tumeken.|D'une certaine manière. Vous, les humains, dites parfois qu'il faut être cruel pour être gentil. Cela semble être une bonne façon de décrire Tumeken.
So he's harsh, but for good reasons?|Il est donc dur, mais pour de bonnes raisons ?
Tell me about Elidinis.|Parlez-moi d'Elidinis.
Elidinis is the goddess of fertility. The River Elid is named in her honour, for it brings life to the whole region.|Elidinis est la déesse de la fertilité. La rivière Elid a été nommée en son honneur, car elle apporte la vie à toute la région.
There are some who even believe the river to be Elidinis herself.|Certains croient même que la rivière est Elidinis elle-même.
That's an interesting take. I guess being a bringer of life makes her quite popular?|C'est une interprétation intéressante. Je suppose qu'être une source de vie la rend très populaire ?
More so than many others in the pantheon, but not as much as she once was.|Plus que beaucoup d'autres dans le panthéon, mais pas autant qu'elle l'était autrefois.
Humans are fickle. Perhaps they grew bored of her?|Les humains sont versatiles. Peut-être se sont-ils lassés d'elle ?
That sounds unlikely.|Cela semble peu probable.
Well if you're after the human take on things, you'd be better off asking a human.|Si vous voulez connaître le point de vue des humains, vous feriez mieux de demander à un humain.
Tell me about Icthlarin.|Parlez-moi d'Icthlarin.
Icthlarin is the god of the dead. He is the son of Tumeken and Elidinis, and brother to the Devourer. As this is the city of the dead, he's quite popular here.|Icthlarin est le dieu des morts. Il est le fils de Tumeken et d'Elidinis, et le frère du Dévoreur. Comme c'est la cité des morts, il est très populaire ici.
So are you a follower of Icthlarin?|Es-tu donc un disciple d'Icthlarin ?
Nothing of the sort. I have no interest in the gods or their followers. Instead, Icthlarin and I have an understanding.|Pas du tout. Je ne m'intéresse ni aux dieux ni à leurs disciples. Icthlarin et moi avons plutôt conclu un accord.
Cats play a significant role when it comes to guarding the dead from the Devourer. As such, they are great allies to Icthlarin.|Les chats jouent un rôle important dans la protection des morts contre la Dévoreuse. Ils sont donc de grands alliés d'Icthlarin.
As a thank you for looking after them, Icthlarin grants me eternal life.|En remerciement pour avoir pris soin d'eux, Icthlarin m'accorde la vie éternelle.
Tell me about the Devourer.|Parle-moi du Dévoreur.
I'd have thought you'd be more than familiar with her by now.|Je pensais que tu le connaissais mieux que ça à présent.
I'm interested in hearing your take.|Je suis curieux d'entendre ton point de vue.
Very well. The Devourer is the goddess of destruction. As such, she is commonly considered an evil goddess, but this is an oversimplification.|Très bien. Le Dévoreur est la déesse de la destruction. À ce titre, elle est généralement considérée comme une déesse maléfique, mais c'est une simplification excessive.
Not everything that destroys is evil. Destruction is often a necessity.|Tout ce qui détruit n'est pas forcément maléfique. La destruction est souvent une nécessité.
Isn't that also an oversimplification? Amascut is doing far more than just destroying. She's a murderer!|N'est-ce pas là aussi une simplification excessive ? Amascut fait bien plus que simplement détruire. C'est une meurtrière !
Is causing death enough to make one evil? Icthlarin is the god of the dead. By your argument, surely he is the most evil of them all.|Le fait de causer la mort suffit-il à rendre quelqu'un maléfique ? Icthlarin est le dieu des morts. Selon votre argumentation, il est sûrement le plus maléfique de tous.
Icthlarin doesn't actually kill people though. He just looks after those that have died.|Mais Icthlarin ne tue pas réellement les gens. Il veille simplement sur ceux qui sont morts.
You clearly know little of Icthlarin and his past. Are you aware of the Mahjarrat? They once served Icthlarin, before they left him for Zamorak.|Vous connaissez manifestement peu Icthlarin et son passé. Connaissez-vous les Mahjarrat ? Ils servaient autrefois Icthlarin, avant de le quitter pour Zamorak.
Or was it the Empty Lord they left him for... I forget.|Ou était-ce le Seigneur Vide qu'ils ont quitté pour... Je ne m'en souviens plus.
Regardless, they are a race that have regularly associated themselves with gods considered evil. Interesting company for one such as Icthlarin to keep.|Quoi qu'il en soit, c'est une race qui s'est régulièrement associée à des dieux considérés comme maléfiques. Une compagnie intéressante pour quelqu'un comme Icthlarin.
How does that make Amascut good though?|Mais en quoi cela rend-il Amascut bonne ?
I never said it did. I'm just saying that things are often not as straightforward as they seem, especially when it comes to Icthlarin and the Devourer.|Je n'ai jamais dit cela. Je dis simplement que les choses ne sont souvent pas aussi simples qu'elles le paraissent, surtout quand il s'agit d'Icthlarin et du Dévoreur.
Very well. What do you want to dicuss [ sic ] ?|Très bien. De quoi veux-tu discuter [sic] ?
Do you have a spare amulet of catspeak?|As-tu une amulette de langage félin en réserve ?
Well, I suppose I do. Seeing as you're such a good guardian of cats, I'll give you one. Be careful with it, though.|Eh bien, je suppose que oui. Vu que tu es un si bon gardien des chats, je t'en donnerai une. Mais fais-en bon usage.
The Sphinx hands you an amulet of catspeak.|Le Sphinx te tend une amulette de langage félin.
Paw-don me, I have something to show mew.|Excuse-moi, j'ai quelque chose à te montrer.
Human, you make a mockery of my kin.|Humain, tu te moques de ma famille.
Come on, don't be such a sour puss.|Allez, ne fais pas la tête.
You should leave, before I deliver retribution for your actions.|Tu ferais mieux de partir avant que je ne te punisse pour tes actes.
A little bit of spice makes everything taste nice! Come and get it here!|Un peu d'épices rend tout plus savoureux ! Venez les chercher ici !
Boo!|Boo !
The spidey dog backs away from the player.|Le chien araignée s'éloigne du joueur.
Who's a spooky doggy!|Qui est ce chien effrayant ?
The spidey dog follows the player around.|Le chien araignée suit le joueur partout.
You give the dog some nice bones.|Vous donnez de beaux os au chien.
It happily gnaws on them.|Il les ronge joyeusement.
You give the dog a nice piece of meat.|Vous donnez un beau morceau de viande au chien.
It gobbles it up.|Il le dévore.
Bark!|Wouf !
He doesn't approve of your ears.|Il n'approuve pas vos oreilles.
Welcome to Spike's Spikes. Want a mace?|Bienvenue chez Spike's Spikes. Vous voulez une masse ?
Maybe... Maybe... Spike: You want a mace. Have a look. Spike's Spikes shop opens.|Peut-être... Peut-être... Spike : Vous voulez une masse. Jetez un œil. La boutique Spike's Spikes s'ouvre.
You want a mace. Have a look.|Vous voulez une masse. Jetez un œil.
Spike's Spikes shop opens.|La boutique Spike's Spikes s'ouvre.
Spike's Spikes?|Spike's Spikes ?
Yeah. I'm Spike and I sell things with spikes, so Spike's Spikes.|Oui. Je m'appelle Spike et je vends des objets avec des pointes, d'où le nom Spike's Spikes.
Your name is Spike?|Tu t'appelles Spike ?
No, my name is Memmis, but everyone calls me Spike.|Non, je m'appelle Memmis, mais tout le monde m'appelle Spike.
Why do they call you Spike?|Pourquoi vous appelle-t-on Spike ?
No idea. Maybe it's because I sell things with spikes. So, want a mace?|Je n'en ai aucune idée. Peut-être parce que je vends des objets avec des pointes. Alors, vous voulez une masse ?
Wrong answer. You'll be back.|Mauvaise réponse. Vous reviendrez.
I was wondering if you could answer a few questions?|Pourriez-vous répondre à quelques questions ?
Sorry, I'm quite busy preparing to face Tempoross. Captain Pudi by the dock can answer any questions you might have.|Désolé, je suis très occupé à me préparer à affronter Tempoross. Le capitaine Pudi, près du quai, pourra répondre à toutes vos questions.
Uh... What are you doing?|Euh... Que faites-vous ?
Oh sorry, I was somewhere else entirely!|Oh, pardon, j'étais complètement ailleurs !
I'm just watching the debris wash up at the shore here.|Je regarde juste les débris échoués sur le rivage.
It's sort of mesmerising...|C'est assez fascinant...
Does anything useful wash up?|Y a-t-il des objets utiles qui s'échouent ?
Oh, yes! All sorts of things get washed up by the storms. Aside from the usual materials, I've seen some interesting trinkets including odd looking books and fish preservation barrels.|Oh, oui ! Toutes sortes d'objets sont rejetés par les tempêtes. Outre les matériaux habituels, j'ai vu des bibelots intéressants, notamment des livres étranges et des tonneaux de conservation du poisson.
If you help in the fight against Tempoross, the Captain's said you can help yourself to anything that washes up.|Si vous aidez à combattre Tempoross, le capitaine a dit que vous pouviez prendre tout ce qui s'échouait.
I'll keep an eye out, thank you!|Je garderai l'œil ouvert, merci !
Any time...|De rien...
His voice trails off as he stares back out to sea.|Sa voix s'éteint alors qu'il regarde à nouveau vers la mer.
Do you have a spare fishing net I could have?|Auriez-vous un filet de pêche en trop que je pourrais avoir ?
Without turning his head, the man holds up a fishing net.|Sans tourner la tête, l'homme brandit un filet de pêche.
Without turning his head, the man shakes his finger at you. Maybe because you already have a net.|Sans tourner la tête, l'homme vous montre du doigt. Peut-être parce que vous avez déjà un filet.
A net may be of use to you. Speak to me if you need one.|Un filet pourrait vous être utile. Parlez-moi si vous en avez besoin.
Who treads upon my grave?|Qui foule ma tombe ?
I have come to seek a blessing.|Je suis venu chercher une bénédiction.
I see you have the unholy symbol of our Lord. It is blessed with the Lord Zamorak's power.|Je vois que vous possédez le symbole impie de notre Seigneur. Il est béni par le pouvoir du Seigneur Zamorak.
Come to me when your faith weakens.|Venez me voir lorsque votre foi faiblira.
I see you have the unholy symbol of our Lord. I will bless it for you.|Je vois que vous possédez le symbole impie de notre Seigneur. Je vais le bénir pour vous.
The ghost mutters in a strange voice.|Le fantôme marmonne d'une voix étrange.
The unholy symbol throbs with power.|Le symbole impie vibre de puissance.
The symbol of our Lord has been blessed with power!|Le symbole de notre Seigneur a été béni par le pouvoir !
My master calls.|Mon maître m'appelle.
No blessings will be given to those who have no symbol of our Lord's love.|Aucune bénédiction ne sera accordée à ceux qui ne possèdent pas le symbole de l'amour de notre Seigneur.
I need another mould for the unholy symbol.|J'ai besoin d'un autre moule pour le symbole impie.
To lose an object is easy to replace. To lose the affections of our Lord is impossible to forgive.|Il est facile de remplacer un objet perdu. Mais perdre l'affection de notre Seigneur est impardonnable.
The ghost hands you another mould.|Le fantôme vous tend un autre moule.
One you already have, another is not needed.|Vous en avez déjà un, vous n'en avez pas besoin d'un autre.
I have come to kill you.|Je suis venu pour vous tuer.
The might of mortals, to me, is as the dust to the sea.|La puissance des mortels, pour moi, est comme la poussière dans la mer.
I seek your wisdom.|Je recherche votre sagesse.
Indeed, I feel you have beheld the far places in the heavens.|En effet, je sens que vous avez contemplé les lieux lointains dans les cieux.
My Lord instructs me to help you.|Mon Seigneur m'ordonne de vous aider.
Here is a mould to make a token for our Lord; a mould for the unholy symbol of Zamorak.|Voici un moule pour fabriquer un symbole pour notre Seigneur ; un moule pour le symbole impie de Zamorak.
The ghost gives you a casting mould.|Le fantôme vous donne un moule de coulée.
You friend of gnome people, you friend of mine. Would you like me to take you somewhere?|Vous êtes l'ami des gnomes, vous êtes mon ami. Voulez-vous que je vous emmène quelque part ?
No thanks, old tree.|Non merci, vieil arbre.
Where can I go?|Où puis-je aller ?
You can travel to the trees which are related to me.|Vous pouvez vous rendre auprès des arbres qui me sont apparentés.
The player is taken to their chosen destination.|Le joueur est transporté vers la destination de son choix.
You're already here.|Tu es déjà ici.
Travel to that area is restricted.|L'accès à cette zone est restreint.
You need a Farming level of at least 85 to teleport there.|Tu dois avoir au moins 85 en agriculture pour t'y téléporter.
You cannot travel to that land at this time.|Tu ne peux pas te rendre dans cette région pour le moment.
You must have visited Laguna Aurorae before you can travel there.|Tu dois avoir visité Laguna Aurorae avant de pouvoir t'y rendre.
None of my brethren are in your house.|Aucun de mes frères ne se trouve dans ta maison.
None of my brethren are at that location.|Aucun de mes frères ne se trouve à cet endroit.
Hello gnome friend. Where would you like to go?|Bonjour, ami gnome. Où souhaitez-vous aller ?
The tree doesn't feel like talking.|L'arbre n'a pas envie de parler.
The tree won't transport you until you've completed the Tree Gnome Village quest.|L'arbre ne vous transportera pas tant que vous n'aurez pas terminé la quête du village des gnomes des arbres.
Ah! A challenge for you.|Ah ! Un défi pour vous.
I need to test your mental strength before you can proceed.|Je dois tester votre force mentale avant que vous puissiez continuer.
The spirit tree magically gives you a challenge scroll!|L'arbre spirituel vous donne comme par magie un parchemin de défi !
I am most impressed!|Je suis très impressionné !
The spirit tree magically gives you another clue scroll!|L'arbre spirituel vous donne comme par magie un autre parchemin d'indice !
You must be in building mode to try rotating the tree.|Vous devez être en mode construction pour essayer de faire pivoter l'arbre.
The player digs.|Le joueur creuse.
Err... I thought I'd turn you around a bit.|Euh... Je pensais vous faire pivoter un peu.
Turn... Turn me around? Are you uprooting me?!|Me faire pivoter ? Vous êtes en train de me déraciner ?!
Err... Yes, well, I need to in order to-|Euh... Oui, eh bien, je dois le faire pour...
What reason could you possibly have to rotate me?!|Quelle raison pourriez-vous bien avoir de me faire pivoter ?!
I thought you might look nicer facing the other way.|Je pensais que vous seriez plus joli dans l'autre sens.
Look... Nicer?! I'm a living being!|Plus joli ? Je suis un être vivant !
Argh! My connection to the Anima Mundi! The pain!|Argh ! Ma connexion à l'Anima Mundi ! Quelle douleur !
This is unconscionable! I am not an object! I am a sentient creature with hopes and dreams!|C'est inadmissible ! Je ne suis pas un objet ! Je suis une créature sensible avec des espoirs et des rêves !
All done. See, that wasn't so bad.|C'est fini. Tu vois, ce n'était pas si terrible.
The pain... I can feel parts of me fading away... oh Guthix...|La douleur... Je sens certaines parties de moi s'éteindre... Oh Guthix...
Oh please no... Not again...|Oh non... Pas encore...
That smells nice!|Ça sent bon !
Mmm, yes. Some hunters caught it earlier today.|Mmm, oui. Des chasseurs l'ont attrapé plus tôt dans la journée.
Can I have some?|Je peux en avoir ?
Oh, it's not cooked yet. But they sell frogburgers in the market!|Oh, ce n'est pas encore cuit. Mais ils vendent des hamburgers de grenouille au marché !
The spooky dog backs away from the player.|Le chien effrayant s'éloigne du joueur.
The spooky dog follows the player around.|Le chien effrayant suit le joueur partout.
I see you.|Je te vois.
You do?|Ah bon ?
Indeed! It's kind of what I do. The name's Virginia. I'm a lookout for the spirit anglers, as well as a six time eye spy world champion.|Tout à fait ! C'est en quelque sorte mon métier. Je m'appelle Virginia. Je surveille les pêcheurs fantômes et je suis six fois championne du monde de jeu de cache-cache.
And what are you on the lookout for at the moment?|Et que surveilles-tu en ce moment ?
To be honest, a new adventure. The anglers have been good to me, but after the chaos with Tempoross, I'd like a fresh start.|Pour être honnête, une nouvelle aventure. Les pêcheurs ont été bons avec moi, mais après le chaos avec Tempoross, j'aimerais prendre un nouveau départ.
Makes sense. Well, I hope one finds you soon.|C'est compréhensible. J'espère que tu en trouveras une bientôt.
I hope so too, but not before I find it first!|Je l'espère aussi, mais pas avant de l'avoir trouvée moi-même !
To be honest, a new adventure. The angler's have been good to me, but after the chaos with Tempoross, I'd like a fresh start.|Pour être honnête, une nouvelle aventure. Les pêcheurs ont été bons avec moi, mais après le chaos avec Tempoross, j'aimerais prendre un nouveau départ.
Well, at some point I plan to hire a crew of my own. I'm not ready for that sort of thing yet, but when I am, maybe you'd be interested?|Eh bien, à un moment donné, j'ai l'intention d'engager mon propre équipage. Je ne suis pas encore prêt pour ça, mais quand je le serai, ça t'intéresserait peut-être ?
I think I might be! You just let me know once you start recruiting... provided I don't spot you first, of course!|Je pense que oui ! Fais-moi signe quand tu commenceras à recruter... à condition que je ne te repère pas avant, bien sûr !
Spotted again!|Repéré encore !
Ah, hello again. How are things going?|Ah, bonjour à nouveau. Comment ça va ?
Pretty well, though I'm still on the lookout for a new adventure.|Plutôt bien, même si je suis toujours à la recherche d'une nouvelle aventure.
Maybe I could help? How about you join my crew?|Je pourrais peut-être t'aider ? Que dirais-tu de rejoindre mon équipage ?
Sorry, but I can't see that happening right now. Maybe once you're more experienced.|Désolée, mais je ne pense pas que ce soit possible pour le moment. Peut-être quand tu auras plus d'expérience.
Sure! I can watch your back!|Bien sûr ! Je te couvrirai !
You recruit Spotter Virginia as a crew member. She departs for the Pandemonium.|Tu recrutes Spotter Virginia comme membre d'équipage. Elle part pour le Pandemonium.
Well, I hope one finds you soon.|Eh bien, j'espère que quelqu'un te trouvera bientôt.
Nice to see you, Captain.|Ravie de t'avoir vu, capitaine.
Pretty good. I'm very much enjoying seeing the sights.|Très bien. J'apprécie beaucoup de découvrir les lieux.
Well, let me know if you spot anything worth looking into.|Eh bien, prévenez-moi si vous voyez quelque chose qui mérite le détour.
Aye, Captain!|À vos ordres, capitaine !
I've only recently moved in and I'm still getting unpacked. Could you come back later?|Je viens d'emménager et je suis encore en train de déballer mes affaires. Pourriez-vous repasser plus tard ?
It's nothing personal, but I'd prefer not to discuss what happened with my father.|Ce n'est pas personnel, mais je préfère ne pas parler de ce qui s'est passé avec mon père.
Of course. Sorry for bringing it up.|Bien sûr. Désolé d'avoir abordé le sujet.
' Yarr! What will it be?|« Yarr ! Qu'est-ce que ce sera ?
Let's see what you have. Let's see what you have. ' Squawking' Steve Beanie: Aye! ( The Pandemonium (Pub) interface opens.)|Voyons voir ce que vous avez. Voyons voir ce que vous avez. » Steve Beanie le « criard » : Oui ! (L'interface du Pandemonium (pub) s'ouvre.)
' Aye!|« Oui !
Any word from Old Grog?|Des nouvelles du vieux Grog ?
' Nothing yet, you scallywag, but keep checking in. I'm sure he'll have something soon. Now, what will it be?|Rien pour l'instant, espèce de vaurien, mais continue à vérifier. Je suis sûr qu'il aura bientôt quelque chose. Alors, qu'est-ce que ce sera ?
Got any work that needs doing here? Got any work that needs doing here? ' Squawking' Steve Beanie: Well, it just so happens that I'm looking for a rough, tough, piratical type for an adventure on the high seas! ' Squawking' Steve Beanie: And I'm happy to say... Continues in Transcript:Prying Times|Tu as du travail à faire ici ? Tu as du travail à faire ici ? « Squawking » Steve Beanie : Eh bien, il se trouve que je cherche un type rude, coriace et pirate pour une aventure en haute mer ! « Squawking » Steve Beanie : Et je suis heureux de dire... Suite dans la transcription : Prying Times
Got any work that needs doing here?|Y a-t-il du travail à faire ici ?
' Well, it just so happens that I'm looking for a rough, tough, piratical type for an adventure on the high seas!|Eh bien, il se trouve que je recherche un type rude, coriace, à l'allure de pirate, pour une aventure en haute mer !
' And I'm happy to say...|Et je suis heureux de dire...
Continues in Transcript:Prying Times|Suite dans la transcription : Prying Times
Could you tell me about the Pandemonium's one rule?|Pourriez-vous me parler de la seule règle du Pandemonium ?
' Avast! The mainland kingdoms have no authority here. Their laws do not apply. Instead, we just have our one rule that keeps the Pandemonium afloat: Never disrespect your fellow patron.|« Avast ! Les royaumes continentaux n'ont aucune autorité ici. Leurs lois ne s'appliquent pas. À la place, nous avons une seule règle qui permet au Pandemonium de fonctionner : ne jamais manquer de respect à un autre client.
' We don't care who you are. Indeed, pirates and customs officers can enjoy a drink here, side by side. Savvy?|Nous nous moquons de qui vous êtes. En effet, pirates et douaniers peuvent venir boire un verre ici, côte à côte. Compris ?
So anyone is welcome here as long as they don't commit an offense against any of the other patrons?|Tout le monde est donc le bienvenu ici, tant qu'il ne commet pas d'infraction envers les autres clients ?
' Yarr! You've got it! Now, what will it be?|« Oui ! Vous avez compris ! Alors, qu'est-ce que ce sera ?
' Shiver me timbers!|« Par tous les diables !
Hello friend! Many thanks for all of your help! Vyvin never even realised it was a different sword, and I still have my job!|Bonjour mon ami ! Merci beaucoup pour ton aide ! Vyvin n'a même pas remarqué que c'était une autre épée, et j'ai toujours mon travail !
I'm glad the new sword worked out alright.|Je suis content que la nouvelle épée ait bien fonctionné.
Squire Asrol has given you a challenge scroll!|L'écuyer Asrol vous a donné un parchemin de défi !
Squire Asrol has given you another clue scroll!|L'écuyer Asrol vous a donné un autre parchemin d'indice !
I'm sorry, my lord, but you cannot enter this area.|Je suis désolé, mon seigneur, mais vous ne pouvez pas entrer dans cette zone.
You need to have completed the King's Ransom Quest to gain access to the Knight Waves.|Vous devez avoir terminé la quête « La rançon du roi » pour avoir accès aux vagues des chevaliers.
Greetings, brave knight!|Salutations, brave chevalier !
Hello. What's through that door?|Bonjour. Qu'y a-t-il derrière cette porte ?
That door leads to the training ground for the Knights of the Round Table.|Cette porte mène au terrain d'entraînement des chevaliers de la Table ronde.
Of course, my lord. But I must tell you the rules first. Would you like to hear them now?|Bien sûr, mon seigneur. Mais je dois d'abord vous expliquer les règles. Voulez-vous les entendre maintenant ?
The training ground is a melee combat area only. Merlin has cast a spell over the grounds to prevent anyone using Prayer, Ranged or Magic.|Le terrain d'entraînement est réservé au combat au corps à corps. Merlin a jeté un sort sur le terrain pour empêcher quiconque d'utiliser la prière, les armes à distance ou la magie.
Upon entering the grounds, you will fight each of the Round Table Knights in turn. Each knight is more skilled than the last, but all have different attack styles that can be exploited. There are eight knights in all, and|En entrant dans le terrain, vous combattrez chacun des chevaliers de la Table ronde à tour de rôle. Chaque chevalier est plus habile que le précédent, mais tous ont des styles d'attaque différents qui peuvent être exploités. Il y a huit chevaliers au total, et
each will do damage not only to your hitpoints, but also your combat stats. If you should die in the grounds, Merlin will teleport you back here. You will not lose any of your items.|chacun d'entre eux infligera des dégâts non seulement à vos points de vie, mais aussi à vos statistiques de combat. Si vous mourez dans le terrain, Merlin vous téléportera ici. Vous ne perdrez aucun de vos objets.
If you feel you cannot complete the battle, you may exit the training grounds. However, if you exit or die, you will have to start over with the first knight the next time you enter.|Si vous pensez ne pas pouvoir remporter la bataille, vous pouvez quitter le terrain d'entraînement. Cependant, si vous quittez ou mourez, vous devrez recommencer avec le premier chevalier la prochaine fois que vous entrerez.
If you are a great warrior and defeat Sir Lancelot, mightiest of all knights, you will receive great rewards. Two new prayers will become available to you and your respawn point will be set to Camelot, as well as 20,000|Si vous êtes un grand guerrier et que vous battez Sir Lancelot, le plus puissant de tous les chevaliers, vous recevrez de grandes récompenses. Deux nouvelles prières vous seront accessibles et votre point de réapparition sera fixé à Camelot, ainsi que 20 000
XP in to each of your combat stats.|XP dans chacune de vos statistiques de combat.
If you do not want your respawn set to Camelot, Merlin can change it for you.|Si vous ne souhaitez pas que votre point de réapparition soit fixé à Camelot, Merlin peut le modifier pour vous.
Would you like me to repeat any of that for you?|Souhaitez-vous que je vous répète tout cela ?
Tell me about the training ground.|Parlez-moi du terrain d'entraînement.
Only melee combat is allowed within the training grounds. Merlin will prevent the use of Prayer, Ranged and Magic.|Seul le combat au corps à corps est autorisé dans le terrain d'entraînement. Merlin empêchera l'utilisation de la prière, du combat à distance et de la magie.
These grounds are for only the best knights of the land. It is not just testing your combat ability, but your honour and your chivalry. You must face your enemy head on, honourably and bravely.|Ce terrain est réservé aux meilleurs chevaliers du royaume. Il ne s'agit pas seulement de tester vos capacités au combat, mais aussi votre honneur et votre chevalerie. Vous devez affronter votre ennemi de front, avec honneur et courage.
Be watchful of your stats, as the Knights can do damage to your combat stats as well as your hitpoints.|Surveillez vos statistiques, car les chevaliers peuvent endommager vos statistiques de combat ainsi que vos points de vie.
Tell me about dying or leaving the grounds.|Parlez-moi de la mort ou du départ du terrain.
As these are only training grounds, we keep our knights safe. If you should die, you will be teleported back to here and all of your items will be safe.|Comme il s'agit uniquement d'un terrain d'entraînement, nous assurons la sécurité de nos chevaliers. Si vous mourez, vous serez téléporté ici et tous vos objets seront en sécurité.
However, leaving the training grounds, in anyway [ sic ] , will mean you will have to start from the beginning the next time you enter. These grounds do not favour cowards.|Cependant, quitter le terrain d'entraînement, de quelque manière que ce soit, signifiera que vous devrez recommencer depuis le début la prochaine fois que vous y entrerez. Ce terrain ne favorise pas les lâches.
I have to start again? What do you mean?|Je dois recommencer ? Que voulez-vous dire ?
You fight each knight of the Round Table, starting with Sir Bedivere and finishing with Sir Lancelot. Leaving means you will have to begin fighting Sir Bedivere again and work your way back up.|Vous combattez chaque chevalier de la Table ronde, en commençant par Sir Bedivere et en terminant par Sir Lancelot. Si vous quittez le terrain, vous devrez recommencer à combattre Sir Bedivere et remonter la pente.
What if I log out during the fights?|Que se passe-t-il si je me déconnecte pendant les combats ?
If you log out during a fight, upon logging back in you will fight the knight you were fighting when you logged out.|Si vous vous déconnectez pendant un combat, vous affronterez à nouveau le chevalier contre lequel vous combattiez lorsque vous vous êtes déconnecté.
Tell me about the rewards.|Parlez-moi des récompenses.
King Arthur believes in rewarding his knights for their chivalry. Having proven yourself in combat against his knights, and in your services rendered to Camelot, you will be rewarded with two new prayers, and a new|Le roi Arthur croit qu'il faut récompenser ses chevaliers pour leur chevalerie. Après avoir fait vos preuves au combat contre ses chevaliers et grâce à vos services rendus à Camelot, vous serez récompensé par deux nouvelles prières, un nouveau
respawn at Camelot, as well as 20,000 XP in to each of your combat stats.|point de réapparition à Camelot, ainsi que 20 000 XP dans chacune de vos statistiques de combat.
What do the new prayers do?|Que font les nouvelles prières ?
Ah, patience is a virtue in knights, my lord. Fight in the training ground and earn your reward to find out!|Ah, la patience est une vertu chez les chevaliers, mon seigneur. Combattez dans le terrain d'entraînement et gagnez votre récompense pour le découvrir !
Then tell me about the respawn - how will it work?|Alors parlez-moi de la réapparition - comment cela fonctionne-t-il ?
Ah, Merlin has offered, as a reward for your help, to let your [ sic ] respawn in the safety of Camelot, should you befall misfortune elsewhere in the world. Should you wish to change your respawn back to Lumbridge, simply|Ah, Merlin a proposé, en récompense de votre aide, de vous laisser réapparaître en toute sécurité à Camelot, si vous deviez connaître un malheur ailleurs dans le monde. Si vous souhaitez revenir à Lumbridge pour réapparaître, il vous suffit de
speak to Merlin.|parler à Merlin.
Congratulations on succeeding in the Knight Waves, my lord.|Félicitations pour avoir réussi les vagues de chevaliers, mon seigneur.
Thank you. Can I go back inside?|Merci. Puis-je retourner à l'intérieur ?
I'm afraid not, my lord. Once you have won, you cannot re-enter.|Je crains que non, mon seigneur. Une fois que vous avez gagné, vous ne pouvez plus y retourner.
Busy, busy, busy.|Occupé, occupé, occupé.
Sorry, but I have lots of work to do.|Désolé, mais j'ai beaucoup de travail.
Not too bad, but the work is definitely tiring.|Ce n'est pas trop grave, mais le travail est vraiment fatigant.
I don't know what the problem is. At my last review, I heard the examiner muttering something about my name, but I've no idea what he meant by that.|Je ne sais pas quel est le problème. Lors de ma dernière évaluation, j'ai entendu l'examinateur marmonner quelque chose à propos de mon nom, mais je ne sais pas ce qu'il voulait dire.
Tell me about this place.|Parlez-moi de cet endroit.
What's with the glowing portal thing?|C'est quoi ce portail lumineux ?
This place? It's the castle crypt. The greatest White Knights are buried here, after a lifetime in the service of Saradomin. At least, that's how it used to be.|Cet endroit ? C'est la crypte du château. Les plus grands Chevaliers Blancs y sont enterrés, après avoir passé leur vie au service de Saradomin. Du moins, c'était le cas autrefois.
When I was a new recruit, they brought me here and told me that if I served Saradomin faithfully, and with distinction, maybe I'd earn the honour of burial in this place too.|Quand j'étais une nouvelle recrue, ils m'ont amené ici et m'ont dit que si je servais Saradomin fidèlement et avec distinction, je gagnerais peut-être l'honneur d'être enterré ici aussi.
But if you think about it, that's never going to happen - there just isn't space for more tombs! Anyway, my plan is to avoid dying, and maybe marry one of the barmaids when I retire.|Mais quand on y pense, cela n'arrivera jamais, il n'y a tout simplement plus de place pour d'autres tombes ! Quoi qu'il en soit, mon plan est d'éviter de mourir et peut-être d'épouser l'une des serveuses quand je prendrai ma retraite.
It's because of something the Temple Knights have, called the Gaze of Saradomin. They get the option of being brought to Falador when they die, so Death has to maintain a presence in the area.|C'est à cause d'un pouvoir que possèdent les chevaliers du temple, appelé le Regard de Saradomin. Ils ont la possibilité d'être transportés à Falador lorsqu'ils meurent, donc la Mort doit maintenir une présence dans la région.
That portal takes you to Death's own realm. He's got portals in all the places where people go when they die - Lumbridge, Edgeville and the rest. I hate it - the thing's terrifying!|Ce portail vous emmène dans le royaume de la Mort. Il a des portails dans tous les endroits où les gens vont quand ils meurent : Lumbridge, Edgeville et les autres. Je déteste ça, c'est terrifiant !
You don't seem to be cleaning much.|Tu ne sembles pas beaucoup nettoyer.
Don't tell the knights, but I'm just not in the mood for it! I've served for years, and worked really hard, but they're not even thinking of making me a knight.|Ne le dis pas aux chevaliers, mais je ne suis pas d'humeur à le faire ! Je sers depuis des années et je travaille très dur, mais ils ne songent même pas à me nommer chevalier.
What's your master doing in Burthorpe?|Que fait votre maître à Burthorpe ?
Keeping an eye on those Imperial Guard, [sir/madam]. We can't trust 'em, you know. But I shouldn't talk about his mission, even with a knight such as yourself.|Il surveille les gardes impériaux, [monsieur/madame]. On ne peut pas leur faire confiance, vous savez. Mais je ne devrais pas parler de sa mission, même à un chevalier comme vous.
It's because of the Gaze of Saradomin. You Temple Knights get the option of being brought to Falador when you die, so Death has to maintain a presence in the area.|C'est à cause du Regard de Saradomin. Vous, les chevaliers du temple, avez la possibilité d'être transportés à Falador lorsque vous mourez, donc la Mort doit maintenir une présence dans la région.
Hi, how can I help you?|Bonjour, comment puis-je vous aider ?
I'm a Squire for the Void Knights.|Je suis écuyer chez les Chevaliers du Vide.
The Void Knights, they are great warriors of balance who do Guthix's work here in Gielinor.|Les Chevaliers du Vide sont de grands guerriers de l'équilibre qui accomplissent l'œuvre de Guthix ici, à Gielinor.
Wow, can I join?|Waouh, je peux les rejoindre ?
Entry is strictly invite only, however we do need help continuing Guthix's work.|L'entrée est strictement réservée aux invités, mais nous avons besoin d'aide pour poursuivre l'œuvre de Guthix.
What kind of work?|Quel genre de travail ?
Ah well you see we try to keep Gielinor as Guthix intended, it's very challenging. Actually we've been having some problems recently, maybe you could help us?|Eh bien, vous voyez, nous essayons de préserver Gielinor tel que Guthix l'a voulu, ce qui est très difficile. En fait, nous avons rencontré quelques problèmes récemment, vous pourriez peut-être nous aider ?
Yeah ok, what's the problem?|Oui, d'accord, quel est le problème ?
Well the order has become quite diminished over the years, it's a very long process to learn the skills of a Void Knight. Recently there have been breaches into our realm from somewhere else, and strange creatures|Eh bien, l'ordre s'est considérablement affaibli au fil des ans, et l'apprentissage des compétences d'un chevalier du Vide est un processus très long. Récemment, notre royaume a été envahi par des créatures étranges venues d'ailleurs.
have been pouring through. We can't let that happen, and we'd be very grateful if you'd help us.|Nous ne pouvons pas laisser cela se produire, et nous vous serions très reconnaissants de nous aider.
We send launchers from our outpost to the nearby islands. If you go and wait in the lander there that'd really help.|Nous envoyons des lanceurs depuis notre avant-poste vers les îles voisines. Si vous pouviez aller attendre dans le module d'atterrissage, cela nous aiderait beaucoup.
Sorry, but I can't.|Désolé, mais je ne peux pas.
I'd rather not, sorry.|Je préfère m'abstenir, désolé.
What's 'Gielinor'?|Qu'est-ce que « Gielinor » ?
It is the name that Guthix gave to this world, so we honour him with its use.|C'est le nom que Guthix a donné à ce monde, et nous l'utilisons en son honneur.
Uh huh, sure.|D'accord, bien sûr.
This is where we launch our landers to combat the invasion of the nearby islands. You'll see three landers - one for novice, intermediate and veteran adventurers. Each has a different difficulty, but they therefore offer|C'est ici que nous lançons nos modules d'atterrissage pour combattre l'invasion des îles voisines. Vous verrez trois modules d'atterrissage : un pour les aventuriers novices, un pour les aventuriers intermédiaires et un pour les aventuriers vétérans. Chacun présente un niveau de difficulté différent, mais offre donc
varying rewards.|des récompenses variables.
And this lander is...?|Et ce module d'atterrissage est... ?
The intermediate.|Celui des aventuriers intermédiaires.
So how do they work?|Comment ça marche ?
Simple. We send a lander out every few minutes, however we need at least 5 volunteers or it's a suicide mission. The lander can only hold a maximum of 25 people though, so we do send them out early if they get|C'est simple. Nous envoyons un module d'atterrissage toutes les quelques minutes, mais nous avons besoin d'au moins 5 volontaires, sinon c'est une mission suicide. Le module ne peut accueillir que 25 personnes maximum, donc nous les envoyons tôt s'ils sont
full. If you'd be willing to help us then just wait in the lander and we'll launch it as soon as it's ready. However you will need a combat level of 70 to use this lander.|pleine. Si vous êtes prêt à nous aider, attendez dans la navette et nous la lancerons dès qu'elle sera prête. Cependant, vous devrez avoir un niveau de combat de 70 pour utiliser cette navette.
Every 75 ticks:|Toutes les 75 secondes :
Come on, we need more recruits!|Allez, nous avons besoin de plus de recrues !
Every 10 ticks:|Toutes les 10 secondes :
We're about to launch!|Nous sommes sur le point de décoller !
The novice.|Le novice.
full. If you'd be willing to help us then just wait in the lander and we'll launch it as soon as it's ready. However you will need a combat level of 40 to use this lander.|complet. Si vous souhaitez nous aider, veuillez patienter dans le module d'atterrissage et nous le lancerons dès qu'il sera prêt. Cependant, vous devrez avoir un niveau de combat de 40 pour utiliser ce module d'atterrissage.
The veteran.|Le vétéran.
full. If you'd be willing to help us then just wait in the lander and we'll launch it as soon as it's ready. However you will need a combat level of 100 to use this lander.|complet. Si vous souhaitez nous aider, veuillez patienter dans le module d'atterrissage et nous le lancerons dès qu'il sera prêt. Cependant, vous devrez avoir un niveau de combat de 100 pour utiliser ce module d'atterrissage.
Where does this ship go?|Où va ce vaisseau ?
To the Void Knight outpost. It's a small island just off Karamja.|À l'avant-poste des Chevaliers du Vide. C'est une petite île juste à côté de Karamja.
I'd like to go to your outpost.|Je voudrais me rendre à votre avant-poste.
Certainly, right this way.|Certainement, par ici.
Player is transported to the Void Knights' Outpost|Le joueur est transporté à l'avant-poste des Chevaliers du Vide
The ship arrives at the Void Knight outpost.|Le navire arrive à l'avant-poste des Chevaliers du Vide.
I'd like to go back to Port Sarim please.|Je voudrais retourner à Port Sarim, s'il vous plaît.
Ok, but please come back soon and help us.|D'accord, mais revenez vite nous aider.
Player is transported to Port Sarim|Le joueur est transporté à Port Sarim.
This is our outpost. From here we send launches out to the nearby islands to beat back the invaders.|Voici notre avant-poste. C'est d'ici que nous envoyons des navires vers les îles voisines pour repousser les envahisseurs.
What invaders?|Quels envahisseurs ?
Recently there have been breaches into our realm from somewhere else, and strange creatures have been pouring through. We can't let that happen, and we'd be very grateful if you'd help us.|Récemment, des intrusions ont eu lieu dans notre royaume depuis un autre monde, et d'étranges créatures ont envahi nos terres. Nous ne pouvons pas laisser cela se produire, et nous vous serions très reconnaissants de nous aider.
Sorry, you'll need to speak to one of the Knights about that. I'm just a humble squire with years of training still to undergo!|Désolé, vous devrez en parler à l'un des chevaliers. Je ne suis qu'un humble écuyer qui a encore des années d'entraînement devant lui !
Alright, good luck with that.|Très bien, bonne chance.
You must defend the Void Knight while the portals are unsummoned. The ritual takes twenty minutes though, so you can help out by destroying them yourselves! Now GO GO GO!|Vous devez défendre le chevalier du Vide pendant que les portails sont désactivés. Le rituel dure vingt minutes, vous pouvez donc nous aider en les détruisant vous-mêmes ! Allez, allez, allez !
Be quick, we're under attack!|Dépêchez-vous, nous sommes attaqués !
This island is being invaded by outsiders and the Void Knight over there is using a ritual to unsummon their portals. We must defend the Void Knight at all costs, however if you get an opening you can destroy the|Cette île est envahie par des étrangers et le Chevalier du Vide là-bas utilise un rituel pour désactiver leurs portails. Nous devons défendre le Chevalier du Vide à tout prix, mais si vous en avez l'occasion, vous pouvez détruire les
portals yourself.|portails vous-même.
How do I repair things?|Comment réparer les choses ?
There are trees on the island. You'll need to chop them down for logs and use a hammer to repair the defences. Be careful though, the trees here don't grow back very fast so your resources are limited!|Il y a des arbres sur l'île. Vous devrez les abattre pour obtenir des rondins et utiliser un marteau pour réparer les défenses. Mais attention, les arbres ici ne repoussent pas très vite, vos ressources sont donc limitées !
I want to leave. I want to leave. Squire: Away you go then, the lander will take you back. The player is taken back to the Void Knights' Outpost.|Je veux partir. Je veux partir. Écuyer : Allez-y, le vaisseau vous ramènera. Le joueur est ramené à l'avant-poste des Chevaliers du Vide.
Away you go then, the lander will take you back.|Allez-y, le vaisseau vous ramènera.
The player is taken back to the Void Knights' Outpost.|Le joueur est ramené à l'avant-poste des Chevaliers du Vide.
I'd better get back to it then.|Je ferais mieux d'y retourner alors.
I'm fine thanks [ sic ]|Je vais bien, merci [sic].
Have you no shame? We are all grieving at the moment.|N'as-tu donc aucune honte ? Nous sommes tous en deuil en ce moment.
Hello bold adventurer.|Bonjour, intrépide aventurier.
Are these your trucks?|Ce sont tes camions ?
Yes, I use them to transport coal over the river. I will let other people use them too, I'm a nice person like that...|Oui, je les utilise pour transporter du charbon de l'autre côté de la rivière. Je laisse aussi d'autres personnes les utiliser, je suis gentil comme ça...
Just put coal in a truck and I'll move it down to my depot over the river.|Il suffit de mettre le charbon dans un camion et je le transporte jusqu'à mon dépôt de l'autre côté de la rivière.
Hello Mr. Stankers.|Bonjour M. Stankers.
Would you like a poison chalice?|Voulez-vous un calice empoisonné ?
What's a poison chalice?|Qu'est-ce qu'un calice empoisonné ?
It's an exciting drink I've invented. I don't know what it tastes like, I haven't tried it myself.|C'est une boisson excitante que j'ai inventée. Je ne sais pas quel goût elle a, je ne l'ai pas goûtée moi-même.
I'm Steve. You may have heard of my big cousin Nieve - she's one of the Slayer Masters. She's the famous one in the family. But Nieve's not here - this area's mine|Je m'appelle Steve. Tu as peut-être entendu parler de ma grande cousine Nieve, elle fait partie des maîtres chasseurs. C'est elle la célèbre de la famille. Mais Nieve n'est pas là, ce coin est à moi
Because I say so! My cousin Nieve thinks she's so great because she's got a big cave where she can boss people around. So I carved some steps out of the ice, and made myself a training area here.|Parce que je l'ai décidé ! Ma cousine Nieve se croit supérieure parce qu'elle possède une grande grotte où elle peut donner des ordres à tout le monde. J'ai donc sculpté des marches dans la glace et je me suis aménagé un terrain d'entraînement ici.
No, I'm not. My cousin Nieve is a Slayer Master. There's nothing special about her, you know. All she does is tell people to kill stuff. That's Slayer Masters for you.|Non, je ne le suis pas. Ma cousine Nieve est maître chasseur. Elle n'a rien de spécial, vous savez. Tout ce qu'elle fait, c'est dire aux gens de tuer des créatures. C'est ça, être maître chasseur.
I see you're the new Slayer Master here.|Je vois que vous êtes le nouveau maître chasseur ici.
Yes, Nieve used to be the local Slayer Master - she's my cousin. She's gone off somewhere now, so I'm taking over.|Oui, Nieve était le maître chasseur local, c'est ma cousine. Elle est partie ailleurs, alors j'ai pris la relève.
How sad for you.|C'est triste pour vous.
Yes, Nieve used to be the local Slayer Master - she was my cousin. We weren't particularly close, but I came here straight away to take over the job.|Oui, Nieve était la maître chasseuse locale, c'était ma cousine. Nous n'étions pas particulièrement proches, mais je suis venue ici immédiatement pour prendre la relève.
I'd hoped I'd receive a shield like Nieve's when I took over her job, but I've not been given one so far. I guess the perks of the job aren't what they used to be.|J'espérais recevoir un bouclier comme celui de Nieve lorsque j'ai pris sa place, mais je n'en ai pas encore reçu. Je suppose que les avantages du poste ne sont plus ce qu'ils étaient.
I love farming, but I need some help!|J'adore cultiver, mais j'ai besoin d'aide !
Steve has given you a challenge scroll!|Steve vous a donné un parchemin de défi !
Is there? I don't think so, try again.|Vraiment ? Je ne pense pas, réessayez.
I believe you're right!|Je crois que vous avez raison !
Steve has given you [another clue scroll/a casket]!|Steve vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
You're not sure they can help you with this.|Vous n'êtes pas sûr qu'ils puissent vous aider.
Do you want to buy any stone for building? Or gold leaf?|Voulez-vous acheter des pierres pour construire ? Ou des feuilles d'or ?
Yes please|Oui, merci (l'interface du tailleur de pierre de Keldagrim s'ouvre).
What kind of stone do you sell?|Quel type de pierre vendez-vous ?
A few kinds. Limestone, of course. Here in Keldagrim we're surrounded by the stuff so I can practically give it away! You'll be able to build some kinds of furniture out of that.|Plusieurs types. Du calcaire, bien sûr. Ici, à Keldagrim, nous en sommes entourés, je peux donc pratiquement le donner ! Vous pourrez fabriquer certains types de meubles avec.
Marble is much better, of course, but it costs a lot for me to get hold of it. You can make some beautiful pieces of furniture out of that.|Le marbre est bien sûr beaucoup mieux, mais il me coûte cher à l'achat. Vous pouvez en faire de beaux meubles.
I also sell gold leaf, which can be used to decorate furniture made of marble or mahogany.|Je vends également des feuilles d'or, qui peuvent être utilisées pour décorer des meubles en marbre ou en acajou.
Then for the very special furniture I sell these magic stones. Only the most skilled builders can work them, but they can create a few amazing pieces of furniture with them.|Et pour les meubles très spéciaux, je vends ces pierres magiques. Seuls les artisans les plus habiles peuvent les travailler, mais ils peuvent créer des meubles extraordinaires avec.
I'm not sure. Do you have anything for sale?|Je ne sais pas trop. Avez-vous quelque chose à vendre ?
I'm afraid not. All the recent chaos has caused a lot of supply issues. It will be a long time before things are properly back to normal.|Je crains que non. Le chaos récent a causé de nombreux problèmes d'approvisionnement. Il faudra beaucoup de temps avant que les choses ne reviennent à la normale.
Oh, that's a shame. Never mind then.|Oh, c'est dommage. Tant pis, alors.
Player : Are you one of the returned citizens?|Joueur : Faites-vous partie des citoyens qui sont revenus ?
Stone mason : Why, yes. You must be the adventurer who Maisa talked to us about?|Maçon : Eh bien, oui. Vous devez être l'aventurier dont Maisa nous a parlé ?
Player : That would be me. Now, can you help me?|Joueur : C'est moi. Pouvez-vous m'aider ?
Stone mason : Probably not; I'm a stone mason and have little to offer an adventurer.|Maçon : Probablement pas ; je suis maçon et j'ai peu à offrir à un aventurier.
Player : You know what would be brilliant?|Joueur : Vous savez ce qui serait génial ?
Stone mason : I don't know.|Maçon : Je ne sais pas.
Player : Could you make some granite armour or alter granite armour to better fit me?|Joueur : Pourriez-vous fabriquer une armure en granit ou modifier une armure en granit pour qu'elle m'aille mieux ?
Player : Should I come back soon, then?|Joueur : Je reviendrai bientôt, alors ?
Hand over the Diamond of Smoke, or suffer!|Remettez-moi le diamant de fumée, ou vous le regretterez !
You are not worthy of holding that Diamond of Blood!|Vous n'êtes pas digne de posséder ce diamant de sang !
That Ice Diamond is mine, thief!|Ce diamant de glace m'appartient, voleur !
The Diamond of Shadow is not yours to take!|Le diamant d'ombre ne vous appartient pas !
Oh, sorry. I thought you were someone else.|Oh, désolé. Je vous avais pris pour quelqu'un d'autre.
Who did you think I was?|Pour qui m'avez-vous pris ?
I thought you were that dirty murderer Vanstrom.|Je vous avais pris pour ce sale meurtrier de Vanstrom.
Woah! It sounds like you've got a score to settle!|Waouh ! On dirait que vous avez un compte à régler !
I definitely have!|Et comment !
I think we've been through this before, haven't we?|Je crois qu'on en a déjà parlé, non ?
Strange casket Do you... seek a challenge? If you do, the Mimic will test your mettle.|Cercueil étrange Cherchez-vous... un défi ? Si oui, le Mimic mettra votre courage à l'épreuve.
Tell me about the Mimic.|Parlez-moi du Mimic.
Strange casket If so, the Mimic will reveal itself, and summon you to its arena, to fight.|Cercueil étrange Si c'est le cas, le Mimic se révélera et vous convoquera dans son arène pour combattre.
Strange casket If you are victorious, the Mimic will reward you with... things.|Cercueil étrange Si vous remportez la victoire, le Mimic vous récompensera avec... des choses.
Strange casket So, would you like the chance to face the Mimic? The rewards are... special.|Cercueil étrange Alors, voulez-vous avoir la chance d'affronter le Mimic ? Les récompenses sont... spéciales.
Yes, I'd like to get Mimic challenges.|Oui, je veux relever les défis du Mimic.
Strange casket The Mimic is... pleased.|Cercueil étrange Le Mimic est... ravi.
No, I don't think I want that.|Non, je ne pense pas vouloir cela.
Strange casket You may find me here if you change your mind. The Mimic will wait.|Cercueil étrange Vous me trouverez ici si vous changez d'avis. Le Mimic vous attendra.
Strange casket As you see, I am... a casket. Some of us are not mere vessels of wealth.|Cercueil étrange Comme vous pouvez le voir, je suis... un cercueil. Certains d'entre nous ne sont pas de simples réceptacles de richesse.
Strange casket Some of us speak. Some can walk. And some, like the Mimic... can fight.|Cercueil étrange Certains d'entre nous parlent. Certains peuvent marcher. Et certains, comme le Mimic... peuvent se battre.
I don't think I want that.|Je ne pense pas vouloir cela.
Strange casket The Mimic is... disappointed.|Cercueil étrange Le Mimic est... déçu.
Strange casket Do you... tire of the challenge?|Cercueil étrange Êtes-vous... lassé du défi ?
I don't want Mimic challenges anymore.|Je ne veux plus de défis du Mimic.
No, I want to keep getting mimic challenges.|Non, je veux continuer à recevoir des défis du Mimic.
Strange casket The Mimic has... found you! Will you fight now?|Cercueil étrange Le Mimic vous a... trouvé ! Allez-vous vous battre maintenant ?
The player enters The Mimic 's arena.|Le joueur entre dans l'arène du Mimic.
Strange casket Return to me when you are prepared.|Cercueil étrange Revenez me voir lorsque vous serez prêt.
Pst, wanna hear a secret?|Psst, tu veux entendre un secret ?
They're not normal!|Ils ne sont pas normaux !
Strange Old Man, I was wondering if I could ask a favour of you.|Vieil homme étrange, je me demandais si je pouvais te demander une faveur.
Currently when I'm trying to go plundering the catacombs here, my mind is plagued by several inconvenient warnings about the dangers below.|Actuellement, lorsque j'essaie de piller les catacombes ici, mon esprit est envahi par plusieurs avertissements gênants concernant les dangers qui m'attendent en dessous.
I was wondering, do you know of a way to condense these warnings into a single condensed one?|Je me demandais si vous connaissiez un moyen de condenser ces avertissements en un seul ?
AAAAAAAAARRRRRRGGGGGHHHHHHHH?|AAAAAAAAARRRRRRGGGGGHHHHHHHH ?
Wow, you'll have that arranged for me? Thanks a lot, Strange Old Man!|Wow, vous allez vous en occuper pour moi ? Merci beaucoup, vieil homme étrange !
Strange Old Man, thanks for having those mental warnings I was having condensed into a single one, but I miss having them seperated.|Étrange vieillard, merci d'avoir condensé tous ces avertissements mentaux en un seul, mais ceux qui étaient séparés me manquent.
Is there any chance you'd be willing to change it back for me?|Y aurait-il une chance que vous acceptiez de les remettre comme avant ?
Knock knock.|Toc toc.
A big scary monster HAHAHAHAHAHAHAHAHAHA!|Un gros monstre effrayant HAHAHAHAHAHAHAHAHAHA !
I'll leave you to it then...|Je vous laisse alors...
AAAAAAAAARRRRRRGGGGGHHHHHHHH!|AAAAAAAAARRRRRRGGGGGHHHHHHHH !
What? I didn't ask for a book!|Quoi ? Je n'ai pas demandé de livre !
Dig, dig, dig.|Creuse, creuse, creuse.
It's time.|C'est l'heure.
Time for what?|L'heure de quoi ?
Time to dig. To dig, dig, dig. But no normal dig. We now have new purpose!|L'heure de creuser. De creuser, creuser, creuser. Mais pas de creuser normalement. Nous avons désormais un nouvel objectif !
What do you mean? What purpose?|Que veux-tu dire ? Quel objectif ?
The brothers six! Dutiful servants of Saradomin... At least, that's what they'd tell you! Ha! Not so. Not so.|Les six frères ! Les serviteurs dévoués de Saradomin... Du moins, c'est ce qu'ils te diraient ! Ha ! Ce n'est pas vrai. Ce n'est pas vrai.
They made a pact you see! Strength in life for servitude in death.|Ils ont conclu un pacte, tu vois ! La force dans la vie contre la servitude dans la mort.
Servitude?|La servitude ?
Yes! They guard it for him! That was their purpose, but that time is up now. He wants it back! You can get it! You can dig!|Oui ! Ils le gardent pour lui ! C'était leur objectif, mais ce temps est révolu. Il le veut récupérer ! Tu peux l'obtenir ! Tu peux creuser !
You want me to bring you something?|Tu veux que je t'apporte quelque chose ?
The icon! He needs it now! You must dig, dig dig. Slay the brothers six! It's okay, it won't hurt them... much. The icon will be in the chest!|L'icône ! Il en a besoin maintenant ! Tu dois creuser, creuser, creuser. Tue les six frères ! Ne t'inquiète pas, ça ne leur fera pas trop mal... L'icône sera dans le coffre !
Right... So you want me to go and kill the six brothers and bring you back an icon?|D'accord... Donc tu veux que j'aille tuer les six frères et que je te rapporte une icône ?
Yes! Do this! Do this! Maybe little prize for you if you do. But first you must dig! Dig, dig, dig!|Oui ! Fais-le ! Fais-le ! Tu auras peut-être une petite récompense si tu le fais. Mais d'abord, tu dois creuser ! Creuse, creuse, creuse !
Can you tell me more about the brothers?|Peux-tu m'en dire plus sur les frères ?
The brothers? His faithful servants! Book tell you more! Take it! I don't even want it!|Les frères ? Ses fidèles serviteurs ! Le livre t'en dira plus ! Prends-le ! Je n'en veux même pas !
The Strange Old Man gives you a book.|Le vieil homme étrange te donne un livre.
The brothers? His faithful servants! Book tell you more! Read it! Read it!|Les frères ? Ses fidèles serviteurs ! Le livre t'en dira plus ! Lis-le ! Lis-le !
I wanted to ask you about warnings.|Je voulais te poser une question au sujet des avertissements.
I was wondering, do you know of a way to condense these warnings into a single one?|Je me demandais si vous connaissiez un moyen de condenser ces avertissements en un seul ?
Thanks for having those mental warnings I was having condensed into a single one, but I miss having them seperated.|Merci d'avoir condensé en un seul les avertissements mentaux que j'avais, mais ils me manquent séparément.
I'm guessing that was a yes? In that case, thanks.|Je suppose que c'est oui ? Dans ce cas, merci.
Icon?|L'icône ?
I don't have it yet.|Je ne l'ai pas encore.
Slow! No slow! Only fast! Fast dig! Dig, dig, dig!|Lentement ! Pas lentement ! Seulement rapidement ! Creusez rapidement ! Creusez, creusez, creusez !
Okay, I'll be back soon.|D'accord, je reviens bientôt.
Yes, I have it here.|Oui, je l'ai ici.
At last! Quick! Give it!|Enfin ! Vite ! Donne-le-moi !
You give the icon to the Strange Old Man.|Tu donnes l'icône au vieil homme étrange.
You did it! Now for me.|Tu as réussi ! Maintenant, c'est mon tour.
Before you can react, the Strange Old Man casts a spell. The icon disintegrates in his hands.|Avant que tu ne puisses réagir, le vieil homme étrange jette un sort. L'icône se désintègre entre ses mains.
It's all little bits now.|Il n'en reste plus que des petits morceaux.
What? But why? I thought you needed it!|Quoi ? Mais pourquoi ? Je croyais que tu en avais besoin !
Yes! Needed it for him, but not to keep! His friend asked him to protect it, but he made a new plan, a better plan!|Oui ! Il en avait besoin pour lui, mais pas pour la garder ! Son ami lui avait demandé de la protéger, mais il a élaboré un nouveau plan, un meilleur plan !
The old plan is gone. We're not doing it that way. His friend won't be happy, but it was for the best!|L'ancien plan est abandonné. Nous ne ferons pas comme ça. Son ami ne sera pas content, mais c'était pour le mieux !
Now we're doing it his way...|Maintenant, nous faisons comme lui...
Anyway, job well done! Still more digging though. Always dig. Dig, dig, dig!|Quoi qu'il en soit, beau travail ! Mais il reste encore à creuser. Creusez toujours. Creusez, creusez, creusez !
Oh, and don't forget your prize! He made it very clear you had to have a prize!|Oh, et n'oublie pas ta récompense ! Il a clairement dit que tu devais avoir une récompense !
The Strange Old Man gives you a lamp and a map.|Le vieil homme étrange te donne une lampe et une carte.
Thanks... I guess.|Merci... je suppose.
The strange man has given you a challenge scroll!|L'homme étrange t'a donné un parchemin de défi !
The strange man has given you another clue scroll!|L'homme étrange t'a donné un autre parchemin d'indice !
The stray dog backs away from the player.|Le chien errant s'éloigne du joueur.
The stray dog follows the player around.|Le chien errant suit le joueur partout.
You give the dog some mystery meat.|Vous donnez au chien de la viande mystérieuse.
It seem to love it, but somthing feels wrong about all of this|Il semble l'adorer, mais quelque chose ne va pas dans tout cela.
Sss!|Sss !
Woof|Woof !
The stray dog keeps barking at the cat.|Le chien errant continue d'aboyer après le chat.
SSSS!|SSSS !
The stray dog backs away from the hellcat.|Le chien errant s'éloigne du chat sauvage.
Hello there little fellow.|Salut, petit bonhomme.
I'm not little and if you say that again I'll gut you.|Je ne suis pas petit et si tu répètes ça, je t'égorge.
Easy there, I didn't mean to offend.|Du calme, je ne voulais pas t'offenser.
I'll let you off this once. Well what do you want? Information?|Je te laisse partir pour cette fois. Que veux-tu ? Des informations ?
Yes, tell me about...|Oui, parle-moi des...
Tell me about the Menaphites.|Parle-moi des Menaphites.
They're a bad bunch, always starting fights down in the Asp and Snake. Word on the street is that they're led by some deranged priest. Nobody's ever seen them though - they do all their deals through Ali 'the|Ce sont des voyous, toujours en train de se battre à l'Asp and Snake. On dit dans la rue qu'ils sont menés par un prêtre dérangé. Personne ne les a jamais vus cependant, ils font toutes leurs affaires par l'intermédiaire d'Ali « l'
Operator'. I reckon they're up to something, but they're such a close knit group that little ever slips out.|Opérateur ». Je pense qu'ils mijotent quelque chose, mais ils sont tellement soudés que rien ne filtre.
Do you need any other information?|Tu as besoin d'autres informations ?
The bandits|Les bandits
The Mayor|Le maire
The town|La ville
Come back if you need any info about anything in the town.|Revenez si vous avez besoin d'informations sur quoi que ce soit dans la ville.
I will do thanks.|Je vais le faire, merci.
Tell me about the bandits.|Parlez-moi des bandits.
There's not much to say, really. They're just a group of local thugs led by the biggest and strongest amongst them. If they have any other plans, I don't know about it.|Il n'y a pas grand-chose à dire, vraiment. Ce n'est qu'un groupe de voyous locaux dirigé par le plus grand et le plus fort d'entre eux. S'ils ont d'autres plans, je n'en sais rien.
Tell me about the Mayor.|Parlez-moi du maire.
The mayor is a spineless coward! He never stands up to anybody. That's why the Menaphites are so strong now! He let them stay, and then they started causing trouble. When he realised his mistake, he hired a band|Le maire est un lâche sans caractère ! Il ne s'oppose jamais à personne. C'est pour ça que les Menaphites sont si puissants aujourd'hui ! Il les a laissés rester, et ils ont commencé à causer des problèmes. Quand il a réalisé son erreur, il a engagé une bande
of local thugs to drive them out, but they saw how weak he was and turned on us too. Now we've got bandits and Menaphites, and the mayor isn't doing anything!|de voyous locaux pour les chasser, mais ils ont vu à quel point il était faible et se sont retournés contre nous aussi. Maintenant, nous avons des bandits et des Menaphites, et le maire ne fait rien !
Tell me about the town.|Parle-moi de la ville.
It's boring! We're not as big as Menaphos or as powerful as Al Kharid, and we've got a really nasty crime problem. It's no wonder so many grown-ups have left.|C'est ennuyeux ! Nous ne sommes pas aussi grands que Menaphos ni aussi puissants qu'Al Kharid, et nous avons un grave problème de criminalité. Pas étonnant que tant d'adultes soient partis.
Hey there!|Salut !
Did you see the way I distracted that guy? Man, I'm one smooth operator!|Tu as vu comment j'ai distrait ce type ? Je suis vraiment doué !
You did good, kid.|Tu t'en es bien sorti, petit.
So where's my money?|Alors, où est mon argent ?
What money? What money? Street urchin: Don't play stupid with me, I'm better at it. Where's my money? Player: Oh, that money! I don't think you deserve it! Street urchin: Liar, thief! Player: How observant of you! Street urchin: Give me my money! Player: Make me! Street urchin: You'll be sorry!|Quel argent ? Quel argent ? Gamin des rues : Ne fais pas l'idiot avec moi, je suis meilleur que toi à ce jeu-là. Où est mon argent ? Joueur : Oh, cet argent ! Je ne pense pas que tu le mérites ! Gamin des rues : Menteur, voleur ! Joueur : Tu es très observateur ! Gamin des rues : Rends-moi mon argent ! Joueur : Oblige-moi ! Gamin des rues : Tu vas le regretter !
What money?|Quel argent ?
Don't play stupid with me, I'm better at it. Where's my money?|Ne fais pas l'idiot avec moi, je suis meilleur que toi à ce jeu-là. Où est mon argent ?
Oh, that money! I don't think you deserve it!|Oh, cet argent ! Je ne pense pas que tu le mérites !
Liar, thief!|Menteur, voleur !
How observant of you!|Tu es très observateur !
Give me my money!|Rends-moi mon argent !
Make me!|Oblige-moi !
You'll be sorry!|Tu vas le regretter !
Here you go, thanks.|Tiens, merci.
Thief! Thief!|Au voleur ! Au voleur !
Shut up! Don't cause any more trouble or you'll regret it.|Tais-toi ! Ne cause pas plus d'ennuis ou tu le regretteras.
Give me double and I'll be quiet!|Donne-moi le double et je me tairai !
Okay, here you go - you thief.|D'accord, tiens, voleur.
Hi! Do you want to go rob some more people? I could do with some more money. (Transcript missing - Dialogue condition edit ) Player: Okay, let's do it again. Player: I think I need to try a different tactic. Sorry, kid! (Transcript missing - Dialogue condition edit ) Player: I think I need to try a different tactic. Sorry, kid! Street urchin: Well do you need any information then? Player: No thanks, I think I have a fair idea of what is going on in the town now.|Salut ! Tu veux aller voler d'autres gens ? J'aurais bien besoin d'un peu plus d'argent. (Transcription manquante - Modification des conditions du dialogue ) Joueur : D'accord, recommençons. Joueur : Je pense que je dois essayer une autre tactique. Désolé, petit ! (Transcription manquante - Modification des conditions du dialogue ) Joueur : Je pense que je dois essayer une autre tactique. Désolé, petit ! Enfant des rues : Tu as besoin d'informations ? Joueur : Non merci, je pense avoir une bonne idée de ce qui se passe en ville actuellement.
(Transcript missing - Dialogue condition edit ) Okay, let's do it again. Player: I think I need to try a different tactic. Sorry, kid!|(Transcription manquante - Modification des conditions du dialogue) Bon, recommençons. Joueur : Je pense que je dois essayer une autre tactique. Désolé, petit !
Okay, let's do it again.|Bon, recommençons.
I think I need to try a different tactic. Sorry, kid!|Je pense que je dois essayer une autre tactique. Désolé, petit !
(Transcript missing - Dialogue condition edit ) I think I need to try a different tactic. Sorry, kid! Street urchin: Well do you need any information then? Player: No thanks, I think I have a fair idea of what is going on in the town now.|(Transcription manquante - Modification des conditions du dialogue) Je pense que je dois essayer une autre tactique. Désolé, petit ! Gamin des rues : Tu as besoin d'informations ? Joueur : Non merci, je pense avoir une bonne idée de ce qui se passe en ville maintenant.
Well do you need any information then?|Tu as besoin d'informations ?
No thanks, I think I have a fair idea of what is going on in the town now.|Non merci, je pense avoir une bonne idée de ce qui se passe en ville maintenant.
H-hi.|Salut.
Me? I'm Wonny. Just a lonely werewolf keeping to himself. I mean no twouble.|Moi ? Je m'appelle Wonny. Je suis juste un loup-garou solitaire qui reste dans son coin. Je ne cherche pas les ennuis.
You sound awfully afraid for a werewolf...|Tu sembles terriblement effrayé pour un loup-garou...
I know... My fwiend dared me to come down here. Said I wasn't bwave enough. He was wight...|Je sais... Mon ami m'a mis au défi de venir ici. Il m'a dit que je n'étais pas assez courageux. Il avait raison...
But, you're a werewolf?|Mais tu es un loup-garou ?
Yes, I'm a cowardly dog, alwight! My fwiends call me Stwong Wonny as a joke. It isn't weally funny though.|Oui, je suis un chien peureux, d'accord ! Mes amis m'appellent « Stwong Wonny » pour plaisanter. Mais ce n'est pas vraiment drôle.
Couldn't you turn into a wolf if you're scared?|Tu ne peux pas te transformer en loup si tu as peur ?
Well, that's the thing.|Eh bien, c'est justement le problème.
I can't twust myself. I have a hunger that I stwuggle to contwol once twansformed.|Je ne peux pas me faire confiance. Une fois transformé, j'ai une faim que j'ai du mal à contrôler.
Huh, I wasn't aware werewolves had a conscience.|Je ne savais pas que les loups-garous avaient une conscience.
Well that's pwetty wude. I twy to be an upstanding citizen... Only a little killing! And only if they deserve it.|C'est assez grossier. J'essaie d'être un citoyen respectable... Je ne tue que très peu ! Et seulement s'ils le méritent.
Oh, don't worry, I'm a massive hypocrite.|Oh, ne t'inquiète pas, je suis une hypocrite invétérée.
I only planned to look awound, but I got all lost and found myself face to face with a demon. I wan and wan and stopped here for a dwink but it's too dirty.|Je voulais juste jeter un œil, mais je me suis perdu et je me suis retrouvé face à face avec un démon. J'ai marché, marché, et je me suis arrêté ici pour boire un verre, mais c'est trop sale.
Not the demon woman back yonder? I suppose she looks pretty vicious, but she seems alright.|Ce n'est pas la femme démon là-bas ? Elle a l'air assez méchante, mais elle a l'air sympa.
I know her type. One of them hangs out near Canifis and he's always boasting about being the only demon in Mowytania as the others all wan away.|Je connais son genre. L'un d'entre eux traîne près de Canifis et se vante toujours d'être le seul démon de Mowytania, car les autres sont tous partis.
Well, I'm sure she's harmless. If you go back that way you should see a group of men in red cloaks. Head past them and you're back in the cave that will lead you to the surface.|Bon, je suis sûr qu'elle est inoffensive. Si tu retournes par là, tu devrais voir un groupe d'hommes vêtus de capes rouges. Passe devant eux et tu te retrouveras dans la grotte qui te mènera à la surface.
Thanks for the diwections, I'll west here a little longer though.|Merci pour les indications, mais je vais rester ici encore un peu.
Alright, good luck!|D'accord, bonne chance !
Wait, don't go!|Attends, ne pars pas !
I've places to be...|J'ai des endroits où aller...
Oh, hi again. News of your find has spread fast; you are quite famous around here now.|Oh, bonjour à nouveau. La nouvelle de ta découverte s'est rapidement répandue ; tu es désormais assez célèbre par ici.
Hey it's the great explorer! Thanks a lot for the help earlier!|Hé, c'est le grand explorateur ! Merci beaucoup pour ton aide tout à l'heure !
Hi there! Thanks again. Hey, maybe I'll be asking you for help next time. It seems you are something of an expert now!|Salut ! Merci encore. Hé, je te demanderai peut-être de l'aide la prochaine fois. On dirait que tu es devenu un expert !
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Stuliette: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Stuliette : Bien sûr.
Stuliette gives you 100,000 coins.|Stuliette vous donne 100 000 pièces.
Welcome to my fishing shop. Are you looking for anything specific?|Bienvenue dans mon magasin de pêche. Vous cherchez quelque chose en particulier ?
Can you leave me alone please? I'm trying to get a bit of rest.|Pouvez-vous me laisser tranquille, s'il vous plaît ? J'essaie de me reposer un peu.
Sorry, I'm busy!|Désolé, je suis occupé !
I want some bread!|Je veux du pain !
Yes dad.|Oui papa.
I'll be right back.|Je reviens tout de suite.
Sune walks to the palace marketplace on the eastern bank of the Kelda.|Sune se rend au marché du palais, sur la rive est de la Kelda.
What's your father want now?|Que veut ton père maintenant ?
What'll it be, son?|Que veux-tu, mon fils ?
A loaf of bread please.|Une miche de pain, s'il vous plaît.
Cheers.|Merci.
Sune walks back to the pickaxe shop.|Sune retourne à la boutique de pioches.
I need more bread!|J'ai besoin de plus de pain !
I need some silver ore!|J'ai besoin de minerai d'argent !
A piece of silver please.|Un morceau d'argent, s'il vous plaît.
Only one piece of silver? I need more!|Un seul morceau d'argent ? J'en ai besoin de plus !
I need some new clothes!|J'ai besoin de nouveaux vêtements !
Some silk please.|De la soie, s'il vous plaît.
These clothes are awful, get me some others!|Ces vêtements sont horribles, donnez-m'en d'autres !
My chisel's gone blunt, buy me one!|Mon ciseau est émoussé, achetez-m'en un autre !
A chisel please.|Un ciseau, s'il vous plaît.
This chisel's rubbish, get me another!|Ce ciseau est nul, donnez-m'en un autre !
I've not seen your face before. Given they let you come down here, I'm assuming you've been allowed to join the Alchemical Society?|Je ne vous ai jamais vu auparavant. Étant donné qu'ils vous ont laissé descendre ici, je suppose que vous avez été autorisé à rejoindre la Société alchimique ?
Well in that case, just through there is the lab we use to produce potions for the kingdom. However, before you head in and get started, there's a couple of things to note.|Dans ce cas, le laboratoire où nous produisons des potions pour le royaume se trouve juste là. Cependant, avant d'y entrer et de commencer, il y a quelques points à noter.
First, I can see you're not from around here, so I'll point out that Varlamorian Alchemy is a little different from the Druidic Herblore that you'll be familiar with.|Tout d'abord, je vois que vous n'êtes pas d'ici, je tiens donc à souligner que l'alchimie varlamorienne est légèrement différente de l'herboristerie druidique que vous connaissez.
We discovered that the majority of herbs in the world can be broken down into three alchemical reagents: Mox, Aga and Lye.|Nous avons découvert que la plupart des herbes dans le monde peuvent être décomposées en trois réactifs alchimiques : le mox, l'aga et la lessive.
When mixed in the correct way, these three components produce drastically different results. As such, in the lab you will be using these components to create various potions.|Lorsqu'ils sont mélangés de la bonne manière, ces trois composants produisent des résultats radicalement différents. Ainsi, dans le laboratoire, vous utiliserez ces composants pour créer diverses potions.
What potions do I need to make?|Quelles potions dois-je préparer ?
That depends. We get orders in from across the kingdom. You'll need to keep an eye out for what potions are currently desired and ensure you're making the right ones.|Cela dépend. Nous recevons des commandes de tout le royaume. Vous devrez rester à l'affût des potions actuellement demandées et vous assurer de préparer les bonnes.
Let's do that run through.|Passons tout cela en revue.
Very well... Listen closely.|Très bien... Écoutez attentivement.
The scene cuts to each part of the laboratory as they are discussed|La scène passe à chaque partie du laboratoire au fur et à mesure qu'elles sont abordées.
Start by breaking down herbs or unfinished potions over at the Refiner . This will give you your reagents: Mox , Aga , and Lye paste. The type you get will depend on the quality of what you put in.|Commencez par décomposer les herbes ou les potions inachevées dans le raffineur. Cela vous donnera vos réactifs : Mox, Aga et pâte de lessive. Le type que vous obtiendrez dépendra de la qualité de ce que vous aurez mis dedans.
Insert the paste into the Hopper and it will become available to use in the Mixer .|Insérez la pâte dans la trémie et elle sera disponible pour être utilisée dans le mélangeur.
From here, you'll need to pull the Mixer Levers to create the right combination of reagents.|À partir de là, vous devrez tirer sur les leviers du mélangeur pour créer la bonne combinaison de réactifs.
But how do I know what the combinations are?|Mais comment savoir quelles sont les combinaisons ?
I see you've already found our book of lab notes. That'll give you the formulas for our various products.|Je vois que vous avez déjà trouvé notre livre de notes de laboratoire. Vous y trouverez les formules de nos différents produits.
Have a look on the bookshelf for a book of lab notes. That'll give you the formulas for our various products.|Cherchez le livre de notes de laboratoire sur l'étagère. Vous y trouverez les formules de nos différents produits.
To know what needs making, you'll need to check the order list. There will always be three orders to choose from. You can work on just one or them, or multiple. It's up to you.|Pour savoir ce qu'il faut fabriquer, vous devrez consulter la liste des commandes. Vous aurez toujours le choix entre trois commandes. Vous pouvez n'en traiter qu'une seule ou plusieurs. C'est vous qui décidez.
Just be aware that demand shifts fast here. Every time you fulfil one or more orders, a new set will come through.|Sachez simplement que la demande évolue rapidement ici. Chaque fois que vous remplissez une ou plusieurs commandes, une nouvelle série arrive.
Now, once you have set your desired combination of reagents, collect the unfinished mixture from the Mixing Vessel . This will then need to be processed on one of the three tables to finish it off.|Une fois que vous avez défini la combinaison de réactifs souhaitée, récupérez le mélange non fini dans le récipient de mélange. Il devra ensuite être traité sur l'une des trois tables pour être finalisé.
The Alembic will Crystalise the mixture.|L'alambic cristallisera le mélange.
The Agitator will Homogenise the mixture.|L'agitateur homogénéisera le mélange.
And finally, the Retort will Concentrate the mixture.|Enfin, la cornue concentrera le mélange.
After processing, place the finished mixture on the Conveyor Belt and move on to the next order.|Après le traitement, placez le mélange fini sur le tapis roulant et passez à la commande suivante.
What if I get an order wrong, or am unable to fulfil any of the orders?|Que se passe-t-il si je me trompe dans une commande ou si je ne parviens pas à honorer l'une d'entre elles ?
We always have need for spares, so fulfilling an incorrect order will still grant you a small reward and will refresh the orders.|Nous avons toujours besoin de pièces de rechange, donc même si vous honorez une commande incorrecte, vous recevrez une petite récompense et les commandes seront actualisées.
One final thing to mention... We have some Digweed growing in the lab.|Une dernière chose à mentionner... Nous cultivons de la digweed dans le laboratoire.
These rare herbs will occasionally come into maturity for a short period of time. Harvest them while you can!|Ces herbes rares arrivent parfois à maturité pendant une courte période. Récoltez-les tant que vous le pouvez !
Mixing some into your product will increase its potency and grant you bonus rewards.|En en ajoutant à votre produit, vous augmenterez sa puissance et obtiendrez des récompenses bonus.
Bonus rewards?|Des récompenses bonus ?
That's right. As you produce potions, you'll find yourself collecting three types of Resin . The types obtained depend on what reagents are used, with the quantities being determined by the complexity of the|Tout à fait. En produisant des potions, vous collecterez trois types de résine . Les types obtenus dépendent des réactifs utilisés, et les quantités sont déterminées par la complexité de la
potion.|potion.
Potions using Digweed will reward additional Resin , as will handing in multiple potions in one go.|Les potions à base de digweed vous rapporteront de la résine supplémentaire, tout comme le fait de remettre plusieurs potions en une seule fois.
Got it! So, refine herbs, deposit into the hopper, mix some products, process them, and then throw them on the conveyor. Seems easy enough!|Je comprends ! Donc, il faut raffiner les herbes, les déposer dans la trémie, mélanger certains produits, les transformer, puis les jeter sur le tapis roulant. Ça a l'air assez facile !
I'm sure I can work it out.|Je suis sûr que je peux y arriver.
Suit yourself. I'll be here if you change your mind.|Comme vous voulez. Je serai là si vous changez d'avis.
Can you explain how to make potions?|Pouvez-vous m'expliquer comment fabriquer des potions ?
Can I have some rewards?|Puis-je avoir des récompenses ?
Can you tell me more about the Alchemical Society?|Pouvez-vous m'en dire plus sur la Société alchimique ?
Can't imagine there's much to tell beyond what you already know. We exist to bring about advancements in Herblore, but in truth, a lot of what we produce doesn't directly contribute to that.|Je ne pense pas qu'il y ait grand-chose à ajouter à ce que vous savez déjà. Notre raison d'être est de faire progresser l'herboristerie, mais en réalité, une grande partie de ce que nous produisons ne contribue pas directement à cet objectif.
Instead, many of the potions we make here are simply to sell. Doing so is what provides the funding we need to further our true goals.|Au contraire, la plupart des potions que nous fabriquons ici sont simplement destinées à la vente. C'est ce qui nous permet de financer nos véritables objectifs.
Makes sense. So how did the society first get established?|Je comprends. Comment la société a-t-elle été créée ?
For a long time, it was just a couple of us operating out of a makeshift lab we'd built in my garden. Our big break came when the Moonrise Brewery and Winery learnt about us.|Pendant longtemps, nous n'étions que deux à travailler dans un laboratoire de fortune que nous avions construit dans mon jardin. Notre grande chance est venue lorsque la brasserie et la cave Moonrise ont entendu parler de nous.
They provided us with some initial funding to properly get things going, but more importantly, they provided this lab space. This was actually one of their old wine cellars before we moved in.|Elle nous a fourni un financement initial pour démarrer correctement, mais surtout, elle nous a fourni cet espace de laboratoire. Avant notre arrivée, il s'agissait en fait d'une de leurs anciennes caves à vin.
Why were they so interested in your work?|Pourquoi s'intéressaient-ils autant à votre travail ?
They never properly said why, just that they were very keen to see us grow. Maybe they're hoping our work can help them create new beers and wines.|Ils ne nous ont jamais vraiment expliqué pourquoi, ils ont juste dit qu'ils avaient très envie de nous voir grandir. Peut-être espèrent-ils que notre travail les aidera à créer de nouvelles bières et de nouveaux vins.
I see. I suppose that makes sense.|Je vois. Je suppose que c'est logique.
Nothing, I'll be going now.|Rien, je vais y aller maintenant.
Hey! I haven't given you permission to do that!|Hé ! Je ne t'ai pas donné la permission de faire ça !...
... To know what needs making, you'll need to check the order list. There will always be three orders to choose from. Demand shifts fast here so every time you fulfil an order, a new set will come through. ...|Pour savoir ce qu'il faut fabriquer, tu dois consulter la liste des commandes. Tu auras toujours le choix entre trois commandes. La demande évolue rapidement ici, donc chaque fois que tu remplis une commande, une nouvelle série arrive. ...
I hear you are the human that Veldaban has employed to help rebuild the statue. How is that going?|J'ai entendu dire que vous étiez l'humain que Veldaban a engagé pour aider à reconstruire la statue. Comment cela se passe-t-il ?
How did you know about that?|Comment le savez-vous ?
Veldaban is in my employ.|Veldaban est à mon service.
Veldaban told me about your involvement in the rebuilding of the statue. Congratulations.|Veldaban m'a parlé de votre implication dans la reconstruction de la statue. Félicitations.
I am Bisi. I am the Supreme Commander of the Black Guard.|Je suis Bisi. Je suis le commandant suprême de la Garde noire.
I thought Veldaban was in command?|Je croyais que Veldaban était aux commandes ?
Only of our regiment in Keldagrim, and a most honourable position it is as well.|Seulement de notre régiment à Keldagrim, et c'est une position très honorable.
But the Black Guard has many regiments across the dwarven realm. All the Commanders of those regiments report to me.|Mais la Garde noire compte de nombreux régiments à travers le royaume nain. Tous les commandants de ces régiments me rendent compte.
Oh yes, I helped Commander Lawgof once, in his fight against the goblins.|Oh oui, j'ai aidé le commandant Lawgof une fois, dans son combat contre les gobelins.
What news have you?|Quelles sont les nouvelles ?
We've had several incidents recently. For a while we even closed off the city. And now this.|Nous avons eu plusieurs incidents récemment. Pendant un certain temps, nous avons même fermé la ville. Et maintenant, ceci.
The Red Axe has withdrawn from the city to some unknown location. I believe Commander Veldaban has asked you to assist him in finding their secret headquarters?|La Hache rouge s'est retirée de la ville vers une destination inconnue. Je crois que le commandant Veldaban vous a demandé de l'aider à trouver leur quartier général secret ?
Oh yes, you're right.|Oh oui, vous avez raison.
Apart from you helping to rebuild the statue for the [company name]?|À part vous aider à reconstruire la statue pour [nom de l'entreprise] ?
There seems to be some general unrest in the city. There is trouble brewing in Keldagrim.|Il semble y avoir une agitation générale dans la ville. Des troubles se préparent à Keldagrim.
But I'm sure Commander Veldaban is on top of it. He's a very capable officer, and I'm starting to get too old for this sort of thing.|Mais je suis sûr que le commandant Veldaban s'en occupe. C'est un officier très compétent, et je commence à être trop vieux pour ce genre de choses.
The amount of wealth that goldmine is generating might cause some distortion in the balance of power in the Consortium. But we'll see.|La richesse générée par cette mine d'or pourrait perturber l'équilibre des pouvoirs au sein du Consortium. Mais nous verrons bien.
Apart from that there seems to be some general unrest in the city. Trouble is brewing in Keldagrim.|En dehors de cela, il semble y avoir une certaine agitation générale dans la ville. Des troubles se préparent à Keldagrim.
I must go now.|Je dois y aller maintenant.
Then I bid you farewell, human.|Alors je te dis adieu, humain.
Surgeon General Tafani heals you for 21 Hitpoints.|Le chirurgien général Tafani te soigne de 21 points de vie.
The Cape of Hitpoints doubles the speed of your hitpoints replenishing when worn. Is there anything else I can help you with?|La cape de points de vie double la vitesse de régénération de tes points de vie lorsque tu la portes. Puis-je t'aider pour autre chose ?
Can I buy a Skillcape of Hitpoints from you?|Puis-je t'acheter une cape de compétence de points de vie ?
Sorry, I'm under orders to not sell capes right now.|Désolé, j'ai reçu l'ordre de ne pas vendre de capes pour le moment.
You cannot do that on this game world.|Tu ne peux pas faire ça dans ce monde de jeu.
Why, certainly my friend. However, owning such an item makes you part of an elite group and wearing it will double the speed of your hitpoints replenishing.|Mais bien sûr, mon ami. Cependant, posséder un tel objet vous fait entrer dans un groupe d'élite et le porter doublera la vitesse à laquelle vos points de vie se régénèrent.
Such a privilege will cost you 99,000 coins.|Un tel privilège vous coûtera 99 000 pièces.
Sorry, that's much too pricey.|Désolé, c'est beaucoup trop cher.
I'm sorry you feel that way. Still if you change your mind...|Je suis désolé que vous pensiez cela. Mais si vous changez d'avis...
Sure, that's not too expensive for such a magnificent cape.|Bien sûr, ce n'est pas trop cher pour une cape aussi magnifique.
Wear this cape in good health, my friend.|Portez cette cape en bonne santé, mon ami.
Tafani hands you another hood for your skillcape.|Tafani vous tend une autre capuche pour votre cape de compétence.
What do you want? ...Oh, wait. I know! You're probably just like all the others, aren't you? After some fancy spell or potion from me, I bet!|Que voulez-vous ? ... Oh, attendez. Je sais ! Vous êtes probablement comme tous les autres, n'est-ce pas ? Vous voulez que je vous donne un sort ou une potion magique, je parie !
What? No! At least, I don't think so. What sort of spells do you have?|Quoi ? Non ! Du moins, je ne pense pas. Quel genre de sorts avez-vous ?
Hah! I knew it! I expect you want my Aphro-Dizzy-Yak spell! Want someone to fall madly in love with you, eh?|Ha ! Je le savais ! Je suppose que tu veux mon sort Aphro-Dizzy-Yak ! Tu veux que quelqu'un tombe follement amoureux de toi, hein ?
That spell sounds very interesting, but I didn't mean to disturb you!|Ce sort semble très intéressant, mais je ne voulais pas te déranger !
Well, I see that you do have some manners. I'm glad to see that you use them.|Eh bien, je vois que tu as de bonnes manières. Je suis heureux de voir que tu les utilises.
Now, if it's all the same, I am very busy at the moment. Unless you want something specific, please come back another time.|Maintenant, si cela ne te dérange pas, je suis très occupé pour le moment. À moins que vous ne vouliez quelque chose de précis, revenez une autre fois.
Yes, of course. Goodbye!|Oui, bien sûr. Au revoir !
Oh, it's you again! Well, what is it this time?|Oh, c'est encore vous ! Eh bien, qu'y a-t-il cette fois-ci ?
Do you have any jobs or quests that I could do for you?|Avez-vous des tâches ou des quêtes que je pourrais accomplir pour vous ?
Hah! There are plenty of things I need done, but something tells me you're not quite ready for them right now. Come back another time!|Ha ! Il y a beaucoup de choses à faire, mais quelque chose me dit que vous n'êtes pas tout à fait prêt pour cela pour le moment. Revenez une autre fois !
Can't you see I'm very busy here? Be off with you!|Tu ne vois pas que je suis très occupé ? Va-t'en !
Oh. Sorry.|Oh. Désolé.
2 After receiving small fishing net|2 Après avoir reçu un petit filet de pêche
3 Before checking the skills menu|3 Avant de consulter le menu des compétences
4 After checking the skills menu|4 Après avoir consulté le menu des compétences
5 Before cutting down a tree|5 Avant d'abattre un arbre
6 After cutting down a tree|6 Après avoir abattu un arbre
7 After lighting a fire|7 Après avoir allumé un feu
8 After cooking shrimp|8 Après avoir cuit des crevettes
Hello there, newcomer. My name is Brynna. My job is to teach you about the skills you can use to survive in this world.|Bonjour, nouveau venu. Je m'appelle Brynna. Mon travail consiste à t'enseigner les compétences qui te permettront de survivre dans ce monde.
The first skill we're going to look at is Fishing. There's some shrimp in this pond here. Let's try and catch some.|La première compétence que nous allons voir est la pêche. Il y a des crevettes dans cet étang. Essayons d'en attraper quelques-unes.
The survival expert gives you a small fishing net.|L'expert en survie vous donne un petit filet de pêche.
Hello again. First up, we're going to do some fishing. There's some shrimp in this pond here. Let's try and catch some.|Bonjour à nouveau. Tout d'abord, nous allons pêcher. Il y a des crevettes dans cet étang. Essayons d'en attraper quelques-unes.
Hello again. You should take a look at that menu before we continue.|Bonjour à nouveau. Vous devriez jeter un œil à ce menu avant de continuer.
I've managed to catch some shrimp.|J'ai réussi à attraper quelques crevettes.
Excellent work. Now that you have some shrimp, you're going to want to cook them. To do that, you'll need a fire. This brings us on to the Woodcutting and Firemaking skills.|Excellent travail. Maintenant que vous avez des crevettes, vous allez vouloir les cuisiner. Pour cela, vous aurez besoin d'un feu. Cela nous amène aux compétences « Couper du bois » et « Allumer un feu ».
The survival expert gives you a bronze axe and a tinderbox.|L'expert en survie vous donne une hache en bronze et une boîte à amadou.
Next up you need to make a fire. First, you'll need to cut down a tree to get some logs.|Ensuite, vous devez faire du feu. Tout d'abord, vous devez abattre un arbre pour obtenir des bûches.
Now that you have some shrimp, you're going to want to cook them. To do that, you'll need a fire.|Maintenant que vous avez des crevettes, vous allez vouloir les cuisiner. Pour cela, vous aurez besoin d'un feu.
Now that you have some shrimp, you're going to want to cook them. All you need to do is use them on a fire.|Maintenant que vous avez des crevettes, vous allez vouloir les cuisiner. Il vous suffit de les utiliser sur un feu.
Hello again. Is there something you'd like to hear more about?|Bonjour à nouveau. Y a-t-il quelque chose dont vous aimeriez en savoir plus ?
Tell me about my skills again.|Parlez-moi à nouveau de mes compétences.
Every skill is listed in the skills menu. Here you can see what your current levels are and how much experience you have.|Toutes les compétences sont répertoriées dans le menu des compétences. Vous pouvez y voir vos niveaux actuels et votre expérience.
As you move your mouse over the various skills the small yellow popup box will show you the exact amount of experience you have and how much is needed to get to the next level.|Lorsque vous passez votre souris sur les différentes compétences, une petite fenêtre jaune s'affiche pour vous indiquer le nombre exact d'expérience que vous avez et celui dont vous avez besoin pour passer au niveau supérieur.
You can also click on a skill to open up the relevant skillguide. In the skillguide, you can see all of the unlocks available in that skill.|Vous pouvez également cliquer sur une compétence pour ouvrir le guide correspondant. Dans le guide, vous pouvez voir toutes les compétences débloquées disponibles pour cette compétence.
Is there anything else you'd like to hear more about?|Y a-t-il autre chose que vous aimeriez savoir ?
Tell me about Woodcutting again.|Parlez-moi encore de la coupe de bois.
Woodcutting, eh? Don't worry, newcomer, it's really very easy. Simply equip your axe and click on a nearby tree to chop away.|La coupe de bois, hein ? Ne t'inquiète pas, nouveau venu, c'est vraiment très facile. Il suffit d'équiper ta hache et de cliquer sur un arbre à proximité pour le couper.
As you explore the mainland you will discover many different kinds of trees that will require different Woodcutting levels to chop down.|En explorant le continent, tu découvriras de nombreuses essences d'arbres qui nécessiteront différents niveaux de coupe de bois pour être abattues.
Logs are not only useful for making fires. Many archers use the skill known as Fletching to craft their own bows and arrows from trees.|Les bûches ne sont pas seulement utiles pour faire du feu. De nombreux archers utilisent la compétence appelée « fabrication de flèches » pour fabriquer leurs propres arcs et flèches à partir d'arbres.
Tell me about Firemaking again.|Parlez-moi encore de l'allumage du feu.
Certainly, newcomer. When you have logs simply use your tinderbox on them. If successful, you will start a fire.|Certainement, nouveau venu. Lorsque vous avez des bûches, utilisez simplement votre boîte à amadou dessus. Si vous réussissez, vous allumerez un feu.
You can also set fire to logs you find lying on the floor already, and some other things can also be set alight...|Vous pouvez également mettre le feu à des bûches déjà posées au sol, et à d'autres objets...
A tinderbox is always a useful item to keep around!|Une boîte à amadou est toujours un objet utile à avoir sous la main !
Tell me about Fishing again.|Parlez-moi encore de la pêche.
Ah, yes. Fishing! Fishing is undoubtedly one of the more popular hobbies here in Gielinor!|Ah, oui. La pêche ! La pêche est sans aucun doute l'un des passe-temps les plus populaires ici à Gielinor !
Whenever you see sparkling waters, you can be sure there's probably some good fishing to be had there!|Chaque fois que vous voyez des eaux scintillantes, vous pouvez être sûr qu'il y a probablement de bons poissons à pêcher !
Not only are fish absolutely delicious when cooked, they will also heal lost health.|Non seulement le poisson est absolument délicieux lorsqu'il est cuit, mais il permet également de récupérer des points de vie perdus.
I would recommend everybody has a go at Fishing at least once in their lives!|Je recommande à tout le monde d'essayer la pêche au moins une fois dans sa vie !
Tell me about Cooking again.|Parlez-moi encore de la cuisine.
Yes, the most basic of survival techniques. Most simple foods can be used on a fire to cook them. If you're feeling a bit fancier, you can also use a range to cook the food instead.|Oui, la technique de survie la plus basique. La plupart des aliments simples peuvent être cuits au feu. Si vous avez envie de quelque chose de plus raffiné, vous pouvez également utiliser une cuisinière pour cuire vos aliments.
Eating cooked food will restore lost health. The harder something is to cook, the more it will heal you.|Manger des aliments cuits vous permettra de récupérer votre santé perdue. Plus un aliment est difficile à cuire, plus il vous soignera.
You're putting me in prison?!|Vous me mettez en prison ?!
That's not really any of your business, is it?|Cela ne vous regarde pas vraiment, n'est-ce pas ?
This person seems far too alert for you to be able to plant anything on them.|Cette personne semble bien trop alerte pour que vous puissiez lui faire porter le chapeau.
Is everything okay?|Tout va bien ?
*mumble mumble*|*marmonne*
I didn't catch that.|Je n'ai pas compris.
Right... Well, have a nice day.|Bon... Eh bien, passez une bonne journée.
*mumble*|*marmonne*
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Svetlana: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... vous avez une odeur étrange... Joueur : Étrange comment ? Svetlana : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que j'en ai mangé un !
Hello. Where are you going?|Bonjour. Où allez-vous ?
None of your business! Leave me alone!|Ce ne sont pas vos affaires ! Laissez-moi tranquille !
It just seemed as if you were walking in circles.|On aurait dit que vous tourniez en rond.
No I'm not! Now leave me alone!|Mais non ! Maintenant, laissez-moi tranquille !
Why are you still wandering around here?|Pourquoi vous errez encore ici ?
I'm now the official liaison between Rellekka and our camp. It involves a fair bit of walking around, you know.|Je suis désormais le lien officiel entre Rellekka et notre camp. Ça implique pas mal de marche, vous savez.
Yessss, adventurer?|Oui, aventurier ?
You smell funky.|Vous sentez bizarre.
As do you, adventurer.|Tout comme vous, aventurier.
How come you live with the lizardmen?|Comment se fait-il que vous viviez avec les hommes-lézards ?
They are my sssaviours, I owe them my life.|Ce sont mes sauveurs, je leur dois la vie.
What did they save you from? Is it to do with your eye?|De quoi vous ont-ils sauvé ? Est-ce lié à votre œil ?
Why, yesss it isss... Many yearsss ago now. 30? 40? I've lost count.|Eh bien, oui... Il y a de nombreuses années. 30 ? 40 ? J'ai perdu le compte.
I wasss a Captain of the Shayzien Army, Captain Reynard Koil, ssstationed up on Shayziens' wall.|J'étais capitaine de l'armée Shayzien, capitaine Reynard Koil, stationné sur les remparts de Shayzien.
We were told to attack the lizardmen, for they were apparently attacking usss. I led the charge.|On nous a ordonné d'attaquer les hommes-lézards, car ils nous attaquaient apparemment. J'ai mené la charge.
Apparently? Were they attacking?|Apparemment ? Est-ce qu'ils attaquaient ?
Alasss, I took an arrow to the eye and missed the battle. I woke up here, worried for my life.|Hélas, j'ai reçu une flèche dans l'œil et j'ai raté la bataille. Je me suis réveillé ici, inquiet pour ma vie.
The lizardmen took you prisoner?|Les hommes-lézards t'ont fait prisonnier ?
At first, that isss what I thought, but they tended my woundsss and fed me well.|Au début, c'est ce que je pensais, mais ils ont soigné mes blessures et m'ont bien nourri.
I assssumed my people would come for me once they sssaw my body wasn't amongssst the dead, but they never did.|J'ai supposé que mon peuple viendrait me chercher une fois qu'il verrait que mon corps ne se trouvait pas parmi les morts, mais ils ne l'ont jamais fait.
Would the lizardmen let you leave?|Les hommes-lézards t'ont-ils laissé partir ?
Oh yesss, once my ssstrength returned, I went and ssspoke to the Shayzien Army.|Oh oui, une fois que j'ai retrouvé mes forces, je suis allé parler à l'armée Shayzien....
...And?|Et ?
They thought I wasss a lizardman and fired arrowsss at me, ssso I returned here.|Ils ont pensé que j'étais un homme-lézard et m'ont tiré dessus avec des flèches, alors je suis revenu ici.
What is that you're wearing?|Qu'est-ce que tu portes là ?
I found these in thisss shrine. I guesss they belonged to sssome long dead priest.|Je les ai trouvés dans ce sanctuaire. Je suppose qu'ils appartenaient à un prêtre mort depuis longtemps.
What would a priest be doing in this gross swamp?|Que ferait un prêtre dans ce marécage répugnant ?
This grossss ssswamp is my home. You sssure do ask a lot of questionsss, adventurer.|Ce marécage répugnant est ma maison. Tu poses vraiment beaucoup de questions, aventurier.
What is the symbol on the shrine?|Quel est le symbole sur le sanctuaire ?
You do not recognissse it, adventurer? It would ssseem hissstory is written by the winnersss, for that isss the sssymbol of the Great Lord Xeric.|Tu ne le reconnais pas, aventurier ? Il semblerait que l'histoire soit écrite par les vainqueurs, car c'est le symbole du Grand Seigneur Xeric.
Or at leassst, that isss what the lizardmen tell me...|Ou du moins, c'est ce que me disent les hommes-lézards...
Goodbye, swampy man.|Au revoir, homme des marais.
Goodbye, adventurer.|Au revoir, aventurier.
Are you the 'Rey' this entry mentions?|Êtes-vous le « Rey » mentionné dans cette entrée ?
You show him 'The Fisher's Flute'.|Vous lui montrez « La flûte du pêcheur ».
Oh, that wasss a lifetime ago... Sssuch a wonderful little one.|Oh, c'était il y a une éternité... Une si merveilleuse petite fille.
So you've not seen her recently?|Vous ne l'avez pas vue récemment ?
Lassst I heard, her mind had cracked. Her father died and...|Aux dernières nouvelles, elle avait perdu la raison. Son père est mort et...
Gone.|Elle est partie.
Oh, how mysterious.|Oh, comme c'est mystérieux.
Croak|Croak
You manage to catch the toad and inflate it with swamp gas.|Vous parvenez à attraper le crapaud et à le gonfler avec du gaz des marais.
Come here toady!|Viens ici, crapaud !
You add the bloated toad to your inventory.|Vous ajoutez le crapaud gonflé à votre inventaire.
One of your bloated toads manages to escape.|L'un de vos crapauds gonflés parvient à s'échapper.
Ribbitt!|Ribbitt !
Hissss....|Hissss...
The air seems too thin to stay in the toad.|L'air semble trop rare pour rester dans le crapaud.
Perhaps you need something thicker than air.|Vous avez peut-être besoin de quelque chose de plus dense que l'air.
You release the toad[s] and see [it/them] hop off into the distance.|Vous relâchez le(s) crapaud(s) et le(s) voyez s'éloigner en sautillant.
Free the fatsy toady!|Libérez le gros crapaud !
Ribbet!|Ribbet !
Croak!|Croak !
Hello outerlander. This is my home, I would be grateful if you would leave.|Bonjour étranger. C'est ma maison, je te serais reconnaissant de partir.
Oh. Okay.|Oh. D'accord.
I am sorry outerlander, I will not offer you hospitality until my Chieftain has vouched for your honesty. This is our way.|Je suis désolé étranger, je ne t'offrirai pas l'hospitalité tant que mon chef n'aura pas garanti ton honnêteté. C'est notre coutume.
Greetings to you [brother/sister] [Fremennik name]! How fare you today?|Salutations [frère/sœur] [nom Fremennik] ! Comment vas-tu aujourd'hui ?
I am fine thanks Swensen. How are you doing?|Je vais bien, merci Swensen. Et toi, comment vas-tu ?
I am fine too!|Je vais bien aussi !
Hello Sylas.|Bonjour Sylas.
Ah, [player name]! Good to see you again.|Ah, [nom du joueur] ! Ravie de te revoir.
How is the collection going now?|Comment avance ta collection ?
Thanks to you finding the golden goblin for me, I am the envy of the collector's group. I can't thank you enough.|Grâce à toi qui m'as trouvé le gobelin doré, je fais l'envie du groupe de collectionneurs. Je ne te remercierai jamais assez.
I think I've lost Rupert's helmet.|Je crois que j'ai perdu le casque de Rupert.
Not to worry, [player name] Go and speak to Rupert. These items have a strange way of returning to their owners sometimes!|Ne t'inquiète pas, [nom du joueur]. Va parler à Rupert. Ces objets ont parfois une étrange façon de revenir à leurs propriétaires !
Ok, I will. Thanks.|D'accord, je vais le faire. Merci.
No, no. Thanks for everything you've done!|Non, non. Merci pour tout ce que tu as fait !
I'm just happy that I could help. Goodbye!|Je suis juste heureux d'avoir pu t'aider. Au revoir !
Selling Magic Beans!|Vente de haricots magiques !
You there, you look like you could use some beans!|Vous là-bas, vous avez l'air d'avoir besoin de haricots !
All beans must go!|Tous les haricots doivent partir !
Buy 1 bean get a bean free!|Achetez 1 haricot, obtenez-en un gratuitement !
Selling bags of Magic Beans!|Vente de sacs de haricots magiques !
Excuse me, human! Perhaps you shouldn't just go wandering through there without knowing what you're dealing with!|Excusez-moi, humain ! Vous ne devriez peut-être pas vous aventurer là-bas sans savoir à quoi vous avez affaire !
Hello! Are you the leader of this expedition?|Bonjour ! Êtes-vous le chef de cette expédition ?
Indeed I am, human! What's on your mind?|En effet, humain ! Que voulez-vous ?
Well, the Hueycoatl has awoken.|Eh bien, le Hueycoatl s'est réveillé.
The Huey- what?|Le Huey... quoi ?
Huey-co-at... oh, I don't have time for this! The thing you need to know is that it's dangerous and it's coiled throughout this entire mountain!|Huey-co-at... oh, je n'ai pas le temps pour ça ! Ce que vous devez savoir, c'est que c'est dangereux et que ça s'est enroulé autour de toute la montagne !
Do you know where it came from?|Savez-vous d'où ça vient ?
We're not sure. There are some records of our ancestors having dealings with it, but the details have been lost, assuming they were ever recorded.|Nous n'en sommes pas sûrs. Il existe des archives indiquant que nos ancêtres ont eu affaire à ça, mais les détails ont été perdus, en supposant qu'ils aient jamais été consignés.
So it's old?|Donc, c'est ancien ?
Does it really matter how old it is?|Est-ce que son âge a vraiment de l'importance ?
I suppose not. I guess I just want to get a better understanding of what this thing is.|Je suppose que non. Je veux juste mieux comprendre ce qu'est cette chose.
We don't know how old it is. It could be extremely old, or this could be just one in a lineage of them. Still, we haven't heard of any others so maybe it is some sort of ancient creature.|Nous ne savons pas quel âge elle a. Elle pourrait être extrêmement ancienne, ou faire partie d'une lignée. Cependant, nous n'avons jamais entendu parler d'autres créatures de ce genre, donc c'est peut-être une sorte de créature ancienne.
And given that you're here, I assume it poses some sort of threat?|Et vu que vous êtes ici, je suppose qu'elle représente une menace ?
Now you're getting it! While it doesn't seem to be innately aggressive, our concern is the potential risk of it tunnelling into Cam Torum.|Vous commencez à comprendre ! Même si elle ne semble pas être agressif de nature, notre inquiétude concerne le risque potentiel qu'elle creuse des tunnels jusqu'à Cam Torum.
Oh, and given that it does lash out from time to time, I suppose it does pose a threat to your nearby human villages. A lesser priority for us, but maybe something for you to care about.|Oh, et vu qu'elle attaque de temps en temps, je suppose qu'elle représente une menace pour les villages humains à proximité. C'est une priorité moindre pour nous, mais peut-être que cela vous concerne.
Anyway, for now, our only option is to keep it in check while we figure out what to do in the long term.|Quoi qu'il en soit, pour l'instant, notre seule option est de le surveiller pendant que nous réfléchissons à ce qu'il faut faire à long terme.
Unfortunately, that means recruiting all the help we can get, even from you humans...|Malheureusement, cela signifie que nous devons recruter toute l'aide possible, même auprès de vous, les humains...
Well, despite what some of us may think of your kind, we need all the help we can get.|Eh bien, malgré ce que certains d'entre nous peuvent penser de votre espèce, nous avons besoin de toute l'aide possible.
Well, as you've already proven yourself useful to Cam Torum, I'd be glad to have you help here!|Comme vous avez déjà prouvé votre utilité à Cam Torum, je serais ravi de vous avoir ici pour nous aider !
However, I'm not sure you have enough combat experience to face the Hueycoatl.|Cependant, je ne suis pas sûr que vous ayez suffisamment d'expérience au combat pour affronter le Hueycoatl.
To face the Hueycoatl, it's recommended you have a combat level of 85 and a Prayer level of 43 .|Pour affronter le Hueycoatl, il est recommandé d'avoir un niveau de combat de 85 et un niveau de prière de 43 .
We need to keep the Hueycoatl under control which, until we find a more permanent solution, means wearing it out through combat.|Nous devons garder le Hueycoatl sous contrôle, ce qui, jusqu'à ce que nous trouvions une solution plus permanente, signifie l'épuiser au combat.
Don't go killing it, mind you! Not that I think you could, but such a magnificent creature doesn't deserve destruction.|Ne le tuez pas, attention ! Non pas que je pense que vous en soyez capable, mais une créature aussi magnifique ne mérite pas d'être détruite.
Do you have any tips for surviving?|Avez-vous des conseils pour survivre ?
We've found our prayers can protect us from its shards, so keep an eye out for those.|Nous avons découvert que nos prières peuvent nous protéger de ses éclats, alors gardez un œil sur eux.
To reach the Hueycoatl's head, you'll need to get it to move its great body out of the way. We've found we can persuade it by giving the exposed parts a helpful nudge!|Pour atteindre la tête du Hueycoatl, vous devrez le faire bouger son énorme corps. Nous avons découvert que nous pouvions le persuader en donnant un petit coup aux parties exposées !
Once you reach its head, you'll need to work with your comrades and the seer to balance your prayers and weaken the beast.|Une fois que vous aurez atteint sa tête, vous devrez travailler avec vos camarades et le devin pour équilibrer vos prières et affaiblir la bête.
But I'm sure you'll figure it out!|Mais je suis sûr que vous y arriverez !
Move the body, then attack the head while keeping prayers balanced. Got it!|Déplacez le corps, puis attaquez la tête tout en équilibrant vos prières. Compris !
What's on your mind, human?|À quoi pensez-vous, humain ?
Remind me, what's going on here?|Rappelez-moi, que se passe-t-il ici ?
Are there any rewards for helping?|Y a-t-il des récompenses pour ceux qui aident ?
Ugh, you greedy humans.|Ugh, bande d'humains cupides.
The Hueycoatl displaces a lot of materials as it moves, including all sorts of items and treasures.|Le Hueycoatl déplace beaucoup de matériaux lorsqu'il se déplace, y compris toutes sortes d'objets et de trésors.
We collect as much as we can, so I suppose you can have a share for helping.|Nous collectons autant que possible, donc je suppose que vous pouvez avoir une part pour votre aide.
That sounds good, thank you.|Ça me semble bien, merci.
Hi, my name is [player name]. What's wi...|Bonjour, je m'appelle [nom du joueur]. Qu'est-ce qui se passe...
I not be in the mood t' talk, sorry. If ye need anythin', talk to Cap'ain Pudi over by the dock.|Je ne suis pas d'humeur à parler, désolé. Si vous avez besoin de quoi que ce soit, adressez-vous au capitaine Pudi, près du quai.
I cannot believe that beast ruined me ship.|Je n'arrive pas à croire que cette bête ait détruit mon bateau.
What happened to your ship?|Qu'est-il arrivé à ton navire ?
Was awful, me crew an' I were out on our fortnightly fishin' excursion. We set sail from Al Kharid t' the deep-sea fishin' spot we usually use.|C'était horrible, mon équipage et moi étions partis pour notre excursion de pêche bimensuelle. Nous avons quitté Al Kharid pour nous rendre au lieu de pêche en haute mer où nous allons habituellement.
Was nothin' but smooth sailin' all the way, we got t' the spot an' started fishin'.|La navigation s'est déroulée sans encombre, nous sommes arrivés à destination et avons commencé à pêcher.
Sounds like a normal day of fishing to me.|Cela ressemble à une journée de pêche normale.
Aye, I s'pose it was. After a few days, the crew an' I sailed further t' the Karamjan coast t' catch some sharks. More plunder from sellin' sharks.|Oui, je suppose que ça l'était. Après quelques jours, l'équipage et moi avons navigué plus loin vers la côte de Karamja pour pêcher des requins. Nous voulions gagner plus d'argent en vendant des requins.
While sailin', I noticed there was more debris than usual. Koanee said there must have been a storm recently.|Pendant la navigation, j'ai remarqué qu'il y avait plus de débris que d'habitude. Koanee a dit qu'il devait y avoir eu une tempête récemment.
How did she know that?|Comment le savait-elle ?
Koanee is in charge of plottin' a course t' our destination an' watchin' the weather. I thought she was good at her job.|Koanee est chargée de tracer notre route vers notre destination et de surveiller la météo. Je la trouvais douée dans son travail.
We got to our final fishin' spot an' Lauretta let down the net. Almost a whole day went by an' we still 'ad not caught any fish.|Nous sommes arrivés à notre dernier lieu de pêche et Lauretta a descendu le filet. Presque une journée entière s'était écoulée et nous n'avions toujours rien attrapé.
In fact, I could not see any fish in the waters at all. Such a strange sight.|En fait, je ne voyais aucun poisson dans l'eau. C'était vraiment étrange.
Not even bass?|Pas même un bar ?
Nothin'. We decided t' pack it in for the day an' I told Koanee t' leave the nets down, hoping we would catch some fish overnight.|Rien. Nous avons décidé d'arrêter pour la journée et j'ai dit à Koanee de laisser les filets dans l'eau, dans l'espoir d'attraper des poissons pendant la nuit.
That sounds like a bad idea. What would have happened if your net got too full or your ship started drifting and the net got caught on some rocks?|Cela semble être une mauvaise idée. Que se serait-il passé si votre filet s'était trop rempli ou si votre bateau avait dérivé et que le filet s'était pris dans des rochers ?
'Twas a risk we 'ad to take t' catch some fish.|C'était un risque que nous devions prendre pour attraper du poisson.
The next day Koanee woke me up t' tell me a storm was on the horizon, so we lifted the anchor up an' adjusted our course.|Le lendemain, Koanee m'a réveillé pour m'annoncer qu'une tempête se profilait à l'horizon. Nous avons donc levé l'ancre et ajusté notre cap.
Not sure what she was playing at with that decision, but out o' nowhere winds started t' change an' the storm was headin' in our direction, we couldn't outrun it.|Je ne sais pas trop pourquoi elle a pris cette décision, mais tout à coup, le vent a commencé à tourner et la tempête s'est dirigée vers nous, nous empêchant de la distancer.
'Twas also too dangerous to anchor down, so we 'ad to weather it.|Il était également trop dangereux de jeter l'ancre, nous avons donc dû affronter la tempête.
Thick fog rolled in, giant waves crashin' against the ship's hull. So much lightnin', it felt like Saradomin was angry with us.|Un épais brouillard s'est abattu sur nous, et des vagues géantes se sont écrasées contre la coque du navire. Il y avait tellement d'éclairs qu'on aurait dit que Saradomin était en colère contre nous.
The lightnin' struck our sails, settin' them ablaze despite the 'eavy rain!|La foudre a frappé nos voiles, les enflammant malgré la pluie battante !
The last thing I see is glowin' fish an' a monster in the distance with a twisted face. Next thing I know, I'm lying on the shore just south of Al Kharid with Pudi waving a kebab in me face!|La dernière chose que j'ai vue, c'est un poisson lumineux et un monstre au visage déformé au loin. L'instant d'après, j'étais allongé sur la plage au sud d'Al Kharid, avec Pudi qui agitait un kebab devant mon visage !
That must have been awful. At least you and the crew survived.|Ça a dû être horrible. Au moins, toi et l'équipage avez survécu.
Aye, we survived, but the same cannot be said for me poor ship! Koanee should 'o known better!|Oui, nous avons survécu, mais on ne peut pas en dire autant de mon pauvre navire ! Koanee aurait dû le savoir !
Once Pudi and the others helped us back on our feet, the Chancellor sent us 'ere t' setup shop and recruit others.|Une fois que Pudi et les autres nous ont aidés à nous remettre sur pied, le chancelier nous a envoyés ici pour installer un atelier et recruter d'autres personnes.
Not really my area of expertise, mind, but Pudi sorts most of it out!|Ce n'est pas vraiment mon domaine d'expertise, mais Pudi s'occupe de presque tout !
Anythin' else I can help ye with?|Je peux t'aider pour autre chose ?
Always carry an 'ammer. That beast has a habit of destroyin' ships. You can fix it up by using said 'ammer.|Ayez toujours un marteau sur vous. Cette bête a l'habitude de détruire les navires. Vous pouvez les réparer à l'aide dudit marteau.
The Spirit Anglers' ships you fight the beast from are kitted out with everythin' ye need.|Les navires des Pêcheurs d'esprits à partir desquels vous combattez la bête sont équipés de tout ce dont vous avez besoin.
I found your ship's log.|J'ai trouvé ton journal de bord.
Ye be stealin' me booty are ye?|Tu es en train de me voler mon butin, n'est-ce pas ?
No, I jus...|Non, je...
I be yankin' ye chain, 'tis all good. I put that 'ere book on that shelf so I may spread me tale.|Je te fais marcher, c'est tout. J'ai mis ce livre sur cette étagère pour pouvoir raconter mon histoire.
It was a good tale. Is it true?|C'était une belle histoire. Est-elle vraie ?
Of course 'tis true! Ye can ask me all about it.|Bien sûr qu'elle est vraie ! Tu peux me poser toutes les questions que tu veux.
Be seein' ye.|À bientôt.
Get out of my way! Argh! I'm hunting!|Dégage de mon chemin ! Argh ! Je suis en train de chasser !
Die! Die!!|Meurs ! Meurs !!
Move, lest I slay not the beast but you!|Pousse-toi, sinon je vais te tuer à la place de la bête !
Hello, Tamayu, first son of Timfraku.|Bonjour, Tamayu, fils aîné de Timfraku.
Stranger, why you have returned?|Étranger, pourquoi es-tu revenu ?
Using your new found poison I have been creating spears. Would you like to buy some?|J'ai utilisé ton nouveau poison pour fabriquer des lances. Veux-tu en acheter ?
Yes. Yes.|Oui. Oui.
As you wish, stranger.|Comme tu veux, étranger.
Busy Busy Busy.|Occupé, occupé, occupé.
Why are you so busy?|Pourquoi es-tu si occupé ?
Aluft Aloft is a bustling new business, here in the Gnome restaurant. We're getting food orders all the time.|Aluft Aloft est une nouvelle entreprise très animée, ici, dans le restaurant Gnome. Nous recevons des commandes de nourriture en permanence.
Do you have any jobs then?|Avez-vous du travail à nous proposer ?
If you want to get a job, talk to Aluft Gianne jnr. I'm sure he has plenty.|Si vous voulez trouver un emploi, adressez-vous à Aluft Gianne junior. Je suis sûr qu'il a plein de travail à vous proposer.
3 Using an un-tannable item on Tanner|3 Utiliser un objet non tannable sur Tanner
4 Using any type of leather on Tanner|4 Utiliser n'importe quel type de cuir sur Tanner
Er... I have no use for that, I make the stuff!|Euh... Je n'en ai pas besoin, c'est moi qui fabrique ces objets !
Greetings human. These Hydras are not to be harmed unless you have permission. To act otherwise would be a danger to the balance.|Salutations, humain. Ces hydres ne doivent pas être blessées sans autorisation. Agir autrement mettrait en danger l'équilibre.
If you like, but I want 4 sacks of cabbages for that.|Si vous voulez, mais je veux 4 sacs de choux en échange.
If you like, but I want 3 baskets of tomatoes for that.|Si vous voulez, mais je veux 3 paniers de tomates en échange.
If you like, but I want 3 baskets of strawberries for that.|Si vous voulez, mais je veux 3 paniers de fraises en échange.
If you like, but I want 6 watermelons for that.|Si vous voulez, mais je veux 6 pastèques en échange.
If you like, but I want 8 Bittercap mushrooms for that.|Si vous voulez, mais je veux 8 champignons Bittercap en échange.
Taria hands over your purchase.|Taria vous remet votre achat.
Taria has given you a challenge scroll!|Taria vous a donné un parchemin de défi !
Taria has given you another clue scroll!|Taria vous a donné un autre parchemin d'indice !
I'm fine, I'm fine. Just a scratch.|Je vais bien, je vais bien. Ce n'est qu'une égratignure.
If you're sure. Who are you?|Si vous êtes sûr. Qui êtes-vous ?
Me? I'm Tarik.|Moi ? Je m'appelle Tarik.
That hat you're wearing doesn't look like it comes from around here?|Ce chapeau que vous portez ne semble pas venir d'ici ?
It was a present. My employer thought it would suit me. I'm not sure it does, though it does keep the sun off very well.|C'était un cadeau. Mon employeur pensait qu'il m'irait bien. Je ne suis pas sûr que ce soit le cas, mais il me protège très bien du soleil.
Who is this employer?|Qui est cet employeur ?
Simon Templeton. He's an archaeologist. I worked as an assistant for him, though I haven't seen him since the plague business started, so I work for myself now.|Simon Templeton. C'est un archéologue. Je travaillais comme assistant pour lui, mais je ne l'ai pas revu depuis le début de l'épidémie, alors je travaille pour mon compte maintenant.
I see. So what have you been up to?|Je vois. Alors, qu'est-ce que tu as fait ?
Simon suggested that there might be riches to be found in this pyramid.|Simon m'a dit qu'il y avait peut-être des trésors à trouver dans cette pyramide.
All I've found so far are injuries though.|Mais pour l'instant, je n'ai trouvé que des blessures.
Interesting... What can you tell me about this pyramid?|Intéressant... Que peux-tu me dire à propos de cette pyramide ?
Well, I'm not sure. It's called Jalsavrah apparently. It's a strange place.|Eh bien, je ne sais pas trop. Apparemment, elle s'appelle Jalsavrah. C'est un endroit étrange.
First of all, there's something odd about the doors. There's four of them, but three of them lead to an empty tomb.|Tout d'abord, les portes ont quelque chose d'étrange. Il y en a quatre, mais trois d'entre elles mènent à une tombe vide.
The other one is guarded by something, and whatever it is, it doesn't like visitors.|L'autre est gardée par quelque chose, et quoi que ce soit, ça n'aime pas les visiteurs.
The thing is, the doors seem to change around sometimes. It's all quite confusing.|Le problème, c'est que les portes semblent parfois changer de place. Tout cela est assez déroutant.
What's this thing guarding one of them. [ sic ]|Qu'est-ce qui garde l'une d'entre elles ? [sic]
I think it might be a mummy. It's not very friendly, but it does allow you to enter some of the rooms in the tomb. They are dangerous though.|Je pense que c'est peut-être une momie. Elle n'est pas très amicale, mais elle vous permet d'entrer dans certaines pièces de la tombe. Elles sont toutefois dangereuses.
Well I'm not afraid of a little danger.|Eh bien, je n'ai pas peur d'un peu de danger.
Are you sure? The place is full of poisonous snakes and scarabs along with some rather nasty mummies as well. You could die in there.|Tu es sûr ? Cet endroit est rempli de serpents venimeux et de scarabées, sans compter quelques momies plutôt désagréables. Tu pourrais y mourir.
I managed to get into one room, but the next room was harder. My lockpicking skills weren't good enough. Maybe I should have taken a lockpick.|J'ai réussi à entrer dans une pièce, mais la suivante était plus difficile. Je n'étais pas assez doué pour crocheter les serrures. J'aurais peut-être dû prendre un crochet.
It all sounds like fun to me. So, is there anything valuable in there?|Tout cela me semble très amusant. Y a-t-il quelque chose de valeur là-dedans ?
There are lots of artefacts that you should be able to sell to a legitimate trader...|Il y a beaucoup d'artefacts que tu devrais pouvoir vendre à un marchand légitime...
Like your friend Simon Templeton?|Comme ton ami Simon Templeton ?
Of course. He's as 'legitimate' as you can get.|Bien sûr. Il est on ne peut plus « légitime ».
Is there anything else of value in there?|Y a-t-il autre chose de valeur là-dedans ?
I've heard a rumour that there is an ancient magic sceptre somewhere inside.|J'ai entendu dire qu'il y avait un ancien sceptre magique quelque part à l'intérieur.
Ah, now you've piqued my interest. What do you know about this sceptre?|Ah, maintenant tu as éveillé mon intérêt. Que sais-tu de ce sceptre ?
Not a lot. It's apparently made of gold and covered in jewels. It's supposed to have some magical powers as well.|Pas grand-chose. Il serait en or et recouvert de pierres précieuses. Il aurait également des pouvoirs magiques.
Magical powers? This sounds good. What are they?|Des pouvoirs magiques ? Ça semble intéressant. Quels sont-ils ?
I'll let you know when I find it!|Je vous le dirai quand je l'aurai trouvé !
Not if I find it first!|Pas si je le trouve avant vous !
Hey! if you find it, I deserve a share of the profits! You wouldn't have known it existed without my help.|Hé ! Si vous le trouvez, j'aurai droit à une part des bénéfices ! Vous n'auriez pas su qu'il existait sans mon aide.
I'll think about it...|Je vais y réfléchir...
Yes, it's an odd place, isn't it?|Oui, c'est un endroit étrange, n'est-ce pas ?
You've been inside? Did you find anything?|Tu es entré à l'intérieur ? Tu as trouvé quelque chose ?
Nothing of particular note...|Rien de particulier...
Well if you do, I'd appreciate a share of any profits.|Eh bien, si tu trouves quelque chose, j'apprécierais une part des bénéfices.
Right... I'll think about it...|D'accord... J'y réfléchirai...
Oh, hello. Any luck in the pyramid? I'd appreciate a cut of anything you find.|Oh, bonjour. Tu as trouvé quelque chose dans la pyramide ? J'apprécierais une part de ce que tu trouveras.
Right... I'll be sure to let you know if I come across anything good...|D'accord... Je te tiendrai au courant si je trouve quelque chose d'intéressant...
You show the artefact to Tarik.|Tu montres l'artefact à Tarik.
Ohh... That looks nice. I'm looking forward to my cut.|Ohh... Il est très beau. J'attends ma part avec impatience.
Ah, yes... I'll bring it round later.|Ah, oui... Je te l'apporterai plus tard.
I'll be waiting...|Je t'attends...
You show the sceptre to Tarik.|Tu montres le sceptre à Tarik.
Hey, look at this sceptre I found!|Hé, regarde le sceptre que j'ai trouvé !
Wow! It looks very valuable. What's my share?|Waouh ! Il a l'air très précieux. C'est quoi ma part ?
Well given the work I had to go through to get it, I think I earned it all by myself.|Eh bien, vu tout le travail que ça m'a demandé pour l'obtenir, je pense que je l'ai mérité tout seul.
Hey, that's not fair. I told you about this pyramid!|Hé, ce n'est pas juste. C'est moi qui t'ai parlé de cette pyramide !
The world is a harsh place. Live and learn.|Le monde est dur. C'est en forgeant qu'on devient forgeron.
Hello old bean. Is there something I can help you with?|Bonjour mon vieux. Je peux t'aider ?
My name is Tarquin Marjoribanks.|Je m'appelle Tarquin Marjoribanks.
I'd be surprised if you haven't already heard of me?|Je serais surpris que vous n'ayez pas déjà entendu parler de moi.
Why would I have heard of you Mr. Marjoribanks?|Pourquoi aurais-je entendu parler de vous, M. Marjoribanks ?
It's pronounced 'Marchbanks'!|Ça se prononce « Marchbanks » !
You should know of me because I am a member of the royal family of Misthalin!|Vous devriez me connaître, car je suis membre de la famille royale de Misthalin !
Are you related to King Roald?|Êtes-vous apparenté au roi Roald ?
Oh yes! Quite closely actually.|Oh oui ! Très étroitement, en fait.
I'm his 4th cousin, once removed on his mothers side.|Je suis son cousin au quatrième degré, du côté de sa mère.
Er... Okay. What are you doing here then?|Euh... D'accord. Que faites-vous ici alors ?
I'm canoeing on the river! It's enormous fun! Would you like to know how?|Je fais du canoë sur la rivière ! C'est très amusant ! Vous voulez savoir comment ?
My personal favourite is the Stable Dugout canoe. A finer craft you'll never see old bean!|Ma préférée est la pirogue stable. Vous ne trouverez pas de meilleur bateau, mon vieux !
A Stable Dugout canoe will take you pretty much the length of the Lum river.|Une pirogue stable vous permettra de parcourir presque toute la longueur de la rivière Lum.
Of course there are other canoes.|Il existe bien sûr d'autres types de canoës.
Further up river, near the Barbarian Village, I saw some darned fool 'canoeing' on a log!|Plus en amont, près du village barbare, j'ai vu des imbéciles faire du canoë sur un tronc d'arbre !
Unfortunately, you don't have the skill to create anything more than one of those logs. I dare say it will only get 1 stop down the river!|Malheureusement, vous n'avez pas les compétences nécessaires pour fabriquer autre chose que ce genre de tronc. Je dirais qu'il ne vous permettra de descendre qu'un seul tronçonnement de la rivière !
Still, I'm sure it will satisfy one such as yourself.|Mais je suis sûr que cela satisfera quelqu'un comme vous.
Do not profane the royal house of Varrock by engaging me in further discourse you knave!|Ne profanez pas la maison royale de Varrock en engageant une conversation avec moi, vaurien !
Pfft! I doubt he even knows the King!|Pfft ! Je doute qu'il connaisse même le roi !
You seem to be quite handy with an axe though!|Tu sembles pourtant assez habile avec une hache !
I'm sure you can build a Dugout canoe. Not as fine as a Stable Dugout but it will carry you 2 stops on the river.|Je suis sûr que tu peux construire un canoë. Il ne sera pas aussi beau qu'un canoë stable, mais il te permettra de descendre deux arrêts sur la rivière.
I should imagine it would suit your limited means.|J'imagine que cela conviendra à tes moyens limités.
What do you mean when you say 'limited means'?|Que veux-tu dire par « moyens limités » ?
Well, you're just an itinerant adventurer!|Eh bien, tu n'es qu'un aventurier itinérant !
What possible reason would you have for cluttering up my river with your inferior water craft!|Pour quelle raison encombrerais-tu ma rivière avec ton embarcation de mauvaise qualité ?
Ah! Perfect! You can make a Stable Dugout canoe! One of those will carry you to any civilised place on the river.|Ah ! Parfait ! Tu peux fabriquer un canoë stable ! L'un d'entre eux te transportera vers n'importe quel endroit civilisé sur la rivière.
If you were of good pedigree I'd let you join my boat club. You seem to be one of those vagabond adventurers though.|Si tu avais de bonnes origines, je te laisserais rejoindre mon club nautique. Mais tu sembles être l'un de ces aventuriers vagabonds.
Charming!|Charmant !
Be off with you rogue!|Va-t'en, vaurien !
Well ... erm. You seem to be able to make a Waka!|Eh bien... euh. Vous semblez capable de fabriquer un waka !
Sounds fun, what's a Waka.|Ça a l'air amusant, c'est quoi un waka ?
I've only ever seen one man on the river who uses a Waka. A big, fearsome looking fellow up near Edgeville.|Je n'ai vu qu'un seul homme sur la rivière qui utilise un waka. Un type imposant et effrayant près d'Edgeville.
People say he was born in the Wilderness and that he is looking for a route back.|Les gens disent qu'il est né dans la nature sauvage et qu'il cherche un moyen d'y retourner.
Is that true!|C'est vrai ?
How should I know? I would not consort with such a base fellow!|Comment le saurais-je ? Je ne fréquenterais pas un homme aussi vil !
Please feel free to use the pottery wheel, I won't be using it all the time. Put your pots in the kiln when you've made one.|N'hésite pas à utiliser le tour de potier, je ne m'en sers pas tout le temps. Mets tes pots dans le four quand tu en auras fabriqué un.
And make sure you tidy up after yourself!|Et n'oublie pas de ranger après toi !
What'you want?|Que veux-tu ?
Do you have any pickaxes? Do you- Tati: What? Speak up, I can't hear you! Player: Uhm... I'm just looking for some pickaxes! Do you have any? Tati: Do I have any pickaxes? Do I? Of course I do, this is a pickaxe shop, isn't it!|Avez-vous des pioches ? Avez-vous... Tati : Quoi ? Parlez plus fort, je ne vous entends pas ! Joueur : Euh... Je cherche juste des pioches ! En avez-vous ? Tati : Si j'ai des pioches ? Si j'en ai ? Bien sûr que j'en ai, c'est un magasin de pioches, non ?
Do you-|Tu...
What? Speak up, I can't hear you!|Quoi ? Parle plus fort, je t'entends pas !
Uhm... I'm just looking for some pickaxes! Do you have any?|Euh... Je cherche juste des pioches ! T'en as ?
Do I have any pickaxes? Do I? Of course I do, this is a pickaxe shop, isn't it!|Si j'ai des pioches ? Si j'en ai ? Bien sûr que j'en ai, c'est un magasin de pioches, non ?
What? Stop mumbling!|Quoi ? Arrête de marmonner !
I want a quest!|Je veux une quête !
I don't have any lousy quests... I've got someone who's helping me already!|Je n'ai pas de quêtes minables... J'ai déjà quelqu'un qui m'aide !
Well, I say helping... he takes his merry time to do his chores, my son does.|Enfin, je dis « m'aide »... mais mon fils prend tout son temps pour faire ses tâches.
Then perhaps I can help in some way?|Alors peut-être que je peux aider d'une manière ou d'une autre ?
Pfft, I doubt it... maybe when my son fouls up again, but not now.|Pfft, j'en doute... peut-être quand mon fils fera encore une bêtise, mais pas maintenant.
My no good son must be down the pub again, drinking away all our money instead of getting one simple item from the market for me.|Mon bon à rien de fils doit être encore au pub, en train de boire tout notre argent au lieu d'aller me chercher un simple article au marché.
Now, I have another errand. Perhaps you will be more useful?|Bon, j'ai une autre course à faire. Peut-être que tu seras plus utile ?
What's it about?|De quoi s'agit-il ?
I'm in need of some raw supplies. Get me [2-3] [item] and be quick about it! I need them within the next [X] minutes!|J'ai besoin de quelques matières premières. Trouvez-moi [2-3] [objet] et faites vite ! J'en ai besoin dans les [X] prochaines minutes !
Hmm, [2-3] [item] in [X] minutes, that sounds about alright.|Hmm, [2-3] [objet] en [X] minutes, ça me semble faisable.
I don't work for rude people.|Je ne travaille pas pour des gens impolis.
You're just as bad as my son, or worse!|Tu es aussi mauvais que mon fils, voire pire !
Where're my [X] [item]? My son could've gotten them faster!|Où sont mes [X] [objet] ? Mon fils aurait pu les obtenir plus rapidement !
I've had enough of this wild goose chase.|J'en ai assez de cette chasse à l'oie sauvage.
Why you useless little human! I should thrown [ sic ] you in the Kelda! With a lump of granite attached to your feet!|Espèce de petit humain inutile ! Je devrais te jeter dans le Kelda ! Avec un morceau de granit attaché à tes pieds !
Ha, who are you calling little here?|Ha, qui est-ce que tu traites de petit ici ?
Get out!|Sors d'ici !
I'm still trying to collect them.|J'essaie toujours de les rassembler.
Try a little harder! I don't have all day you know!|Essaie un peu plus fort ! Je n'ai pas toute la journée, tu sais !
I need a couple of iron pickaxes, I'm always short on the darned things. But hurry up! I will need them before [15/20/25] minutes are up.|J'ai besoin de deux pioches en fer, je suis toujours à court de ces fichus outils. Mais dépêche-toi ! J'en aurai besoin avant [15/20/25] minutes.
Hmm, [3/4/5] iron pickaxes in [15/20/25] minutes, that sounds about alright.|Hmm, [3/4/5] pioches en fer en [15/20/25] minutes, ça me semble faisable.
You're as bad as my soon! Clear off before I beat you with this stick!|Tu es aussi mauvais que mon fils ! Dégage avant que je te frappe avec ce bâton !
Oops.|Oups.
I've collected all [X] [item] for you!|J'ai rassemblé tous les [X] [objets] pour toi !
Give 'em to me quick before I change my mind about rewarding you!|Donne-les-moi vite avant que je change d'avis et que je ne te récompense pas !
Pickaxe request: Do you want me to pay you for these or can I get away with teaching you how to mine properly?|Demande de pioches : veux-tu que je te paie pour celles-ci ou puis-je m'en tirer en t'apprenant à miner correctement ?
Do you want me to pay you for these or can I get away with teaching you how to mine properly?|Veux-tu que je te paie pour celles-ci ou puis-je m'en tirer en t'apprenant à miner correctement ?
I'd like two Wooden shelves built.|Je voudrais deux étagères en bois.
I'd like two Oak shelves built.|Je voudrais deux étagères en chêne.
I'd like two Teak shelves built.|Je voudrais deux étagères en teck.
I'd like two Mahogany shelves built.|Je voudrais deux étagères en acajou.
Oh, hello. Have you got something you want preserving?|Oh, bonjour. Tu as quelque chose que tu veux conserver ?
Give it to me to look at then.|Donne-le-moi pour que je l'examine.
Well, you go kill things so I can stuff them, eh?|Eh bien, tu vas tuer des créatures pour que je puisse les empailler, hein ?
If you bring me a monster head or a very big fish, I can preserve it for you so you can mount it in your house.|Si tu m'apportes une tête de monstre ou un très gros poisson, je peux le conserver pour toi afin que tu puisses l'accrocher chez toi.
I hear there are all sorts of exotic creatures in the Slayer Tower -- I'd like a chance to stuff one of them!|J'ai entendu dire qu'il y avait toutes sortes de créatures exotiques dans la Tour des tueurs... J'aimerais bien en empailler une !
Don't be silly, I can't preserve that!|Ne soyez pas ridicule, je ne peux pas préserver ça !
Killing a chicken is hardly worth boasting about!|Tuer un poulet, ce n'est pas vraiment quelque chose dont on peut se vanter !
That's a pretty ordinary fish, isn't it? Not really worth preserving.|C'est un poisson assez ordinaire, non ? Ça ne vaut pas vraiment la peine d'être préservé.
You should have seen the one that got away!|Vous auriez dû voir celui qui m'a échappé !
That's a mighty fine sea bass you've caught there.|C'est un très beau bar que vous avez attrapé là.
I can preserve that for you for 1,000 coins.|Je peux le préserver pour vous pour 1 000 pièces.
Yes please Yes please. Taxidermist: There you go!|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît. Taxidermiste : Voilà !
All right, come back if you change your mind, eh?|Bon, revenez si vous changez d'avis, d'accord ?
Don't point that thing at me!|Ne pointez pas cette chose vers moi !
I can preserve that for you for 2,500 coins.|Je peux le préserver pour vous pour 2 500 pièces.
Goodness me! That thing's more of a weapon than a fish!|Mon Dieu ! Cette chose ressemble plus à une arme qu'à un poisson !
I can preserve that for you for 3,500 coins.|Je peux le préserver pour vous pour 3 500 pièces.
That's quite a fearsome shark! You've done everyone a service by removing it from the sea!|C'est un requin assez effrayant ! Vous avez rendu service à tout le monde en le retirant de la mer !
I can preserve that for you for 5,000 coins.|Je peux le conserver pour vous pour 5 000 pièces.
I can preserve that for you for 5,500 coins.|Je peux le conserver pour vous pour 5 500 pièces.
I can preserve that for you for 6,000 coins.|Je peux le conserver pour vous pour 6 000 pièces.
I can preserve that for you for 6,500 coins.|Je peux le conserver pour vous pour 6 500 pièces.
That's a very fine crawling hand.|C'est une très belle main rampante.
A cockatrice! Beautiful, isn't it? Look at the plumage!|Un cockatrice ! Magnifique, n'est-ce pas ? Regardez son plumage !
I can preserve that for you for 2,000 coins.|Je peux vous le conserver pour 2 000 pièces.
My, he's a scary-looking fellow, isn't he? He'll look good on your wall!|Mon Dieu, il a l'air effrayant, n'est-ce pas ? Il sera parfait sur votre mur !
I can preserve that for you for 4,000 coins.|Je peux vous le conserver pour 4 000 pièces.
A kurask? Splendid! Look at those horns!|Un kurask ? Magnifique ! Regardez ces cornes !
Goodness, an abyssal demon!|Mon Dieu, un démon abyssal !
See how it's still glowing? I'll have to use some magic to preserve that.|Vous voyez comme il brille encore ? Je vais devoir utiliser un peu de magie pour le préserver.
I can preserve that for you for 12,000 coins.|Je peux le préserver pour vous pour 12 000 pièces.
Three?! This must be a King Black Dragon!|Trois ?! Ce doit être un dragon noir royal !
I'll have to get out my heavy duty tools -- this skin's as tough as iron!|Je vais devoir sortir mes outils les plus puissants, cette peau est aussi dure que du fer !
I can preserve that for you for 50,000 coins.|Je peux le préserver pour vous pour 50 000 pièces.
That must be the biggest kalphite I've ever seen!|Ce doit être le plus gros kalphite que j'ai jamais vu !
Preserving insects is always tricky. I'll have to be careful...|Préserver des insectes est toujours délicat. Je vais devoir faire attention...
That's not the most impressive head I've seen but I think I can just about manage this one.|Ce n'est pas la tête la plus impressionnante que j'ai vue, mais je pense pouvoir m'en sortir.
This blue dragon smells like it's been dead for a remarkably long time. Even by my standards, it smells awful.|Ce dragon bleu sent comme s'il était mort depuis très longtemps. Même selon mes critères, il sent très mauvais.
This hydra looks like it might fall to pieces soon. I'll have to be careful to preserve it properly.|Cette hydre semble sur le point de se désagréger. Je vais devoir faire attention à la conserver correctement.
Nilsal. Are you here to watch the ents with me?|Nilsal. Es-tu ici pour observer les ents avec moi ?
I wasn't explicitly here for that, though I'm sure I could stop for a moment.|Je ne suis pas venu spécialement pour ça, mais je peux m'arrêter un instant.
You really should! They're such fascinating creatures. I could stay here for hours!|Tu devrais vraiment ! Ce sont des créatures fascinantes. Je pourrais rester ici pendant des heures !
Stop pulling, we've plenty of time to see everything.|Arrête de tirer, nous avons tout le temps de tout voir.
Aww, but miss, it's sooo exciting.|Oh, mais mademoiselle, c'est tellement excitant.
That man over there talks funny, miss.|Cet homme là-bas parle bizarrement, mademoiselle.
That's because he's an art critic, dear. They have some very funny ideas.|C'est parce que c'est un critique d'art, mon cher. Ils ont des idées très étranges.
Greetings! Are you in need of refreshment?|Bonjour ! Avez-vous besoin de vous rafraîchir ?
Only the most delicious infusion of the leaves of the tea plant. Grown in the exotic regions of this world. Buy yourself a cup ! [ sic ]|Seulement la plus délicieuse infusion de feuilles de théier. Cultivées dans les régions exotiques de ce monde. Offrez-vous une tasse ! [sic]
Well, if you're sure. You know where to come if you do!|Eh bien, si vous êtes sûr. Vous savez où venir si vous le faites !
Go away. We don't want any.|Va-t'en. Nous n'en voulons pas.
Hello [player name]! Thanks again for your help with the dig.|Bonjour [nom du joueur] ! Merci encore pour ton aide lors des fouilles.
Bartak used the design of the shield you extracted to recreate a shield like it. Even though the original shield was poorly made, the design itself was a good one. Tegdak: Perhaps there is some important knowledge that we have lost since the early, more war-like days of Dorgesh-Kaan.|Bartak a utilisé le dessin du bouclier que tu as extrait pour en recréer un similaire. Même si le bouclier original était de mauvaise qualité, le dessin en lui-même était bon. Tegdak : Peut-être avons-nous perdu des connaissances importantes depuis les premiers jours de Dorgesh-Kaan, plus guerriers.
Perhaps there is some important knowledge that we have lost since the early, more war-like days of Dorgesh-Kaan.|Peut-être avons-nous perdu des connaissances importantes depuis les premiers jours de Dorgesh-Kaan, plus belliqueux.
The helmet you helped to unearth has come in useful. I used it as a visual aid when I went to talk to the children in the nursery about our history. Tegdak: It's amazing that the ancient goblins' eyes were even smaller than a child's!|Le casque que vous avez aidé à déterrer s'est avéré utile. Je l'ai utilisé comme support visuel lorsque je suis allé parler de notre histoire aux enfants de la crèche. Tegdak : C'est incroyable que les yeux des anciens gobelins étaient encore plus petits que ceux d'un enfant !
It's amazing that the ancient goblins' eyes were even smaller than a child's!|C'est incroyable que les yeux des anciens gobelins aient été encore plus petits que ceux d'un enfant !
Oldak examined the axe blade you dug up and found that it had a faint magical aura. It looks like the mace wasn't the only magical weapon our ancestors brought from the surface. [ sic ] Tegdak: In fact, it could be that a lot of their equipment was magical. This means that either the ancient goblins were skilled magical craftsmen, or some other power was supplying them with magical equipment.|Oldak a examiné la lame de hache que vous avez déterrée et a découvert qu'elle dégageait une faible aura magique. Il semblerait que la masse ne soit pas la seule arme magique que nos ancêtres aient rapportée de la surface. [ sic ] Tegdak : En fait, il se pourrait que beaucoup de leurs équipements aient été magiques. Cela signifie soit que les anciens gobelins étaient des artisans magiques talentueux, soit qu'une autre puissance leur fournissait des équipements magiques.
In fact, it could be that a lot of their equipment was magical. This means that either the ancient goblins were skilled magical craftsmen, or some other power was supplying them with magical equipment.|En fait, il se pourrait que beaucoup de leurs équipements aient été magiques. Cela signifie soit que les anciens gobelins étaient des artisans magiques talentueux, soit qu'une autre puissance leur fournissait des équipements magiques.
We used the armour fragment you unearthed to reconstruct the shape of the original armour, and with it the shape of the goblin who wore the armour. Tegdak: This told us a lot about how the goblin body shape changed from its surface form to that of the cave goblins.|Nous avons utilisé le fragment d'armure que vous avez déterré pour reconstituer la forme de l'armure d'origine, et avec elle la forme du gobelin qui la portait. Tegdak : Cela nous a beaucoup appris sur la façon dont la morphologie des gobelins a évolué, passant de celle des gobelins de surface à celle des gobelins des cavernes.
This told us a lot about how the goblin body shape changed from its surface form to that of the cave goblins.|Cela nous a beaucoup appris sur la façon dont la morphologie des gobelins a évolué, passant de celle des gobelins de surface à celle des gobelins des cavernes.
When we examined the sword you dug up, we found that the blade is covered in tiny symbols. Tegdak: The scribe thinks he has enough of them to begin understanding the ancient goblin language, but it will take a while for him to decipher them.|Lorsque nous avons examiné l'épée que vous avez déterrée, nous avons découvert que la lame était couverte de minuscules symboles. Tegdak : Le scribe pense en avoir suffisamment pour commencer à comprendre l'ancienne langue des gobelins, mais il lui faudra un certain temps pour les déchiffrer.
When we examined the sword you dug up, we found that the blade is covered in tiny symbols.|Lorsque nous avons examiné l'épée que vous avez déterrée, nous avons découvert que la lame était couverte de minuscules symboles.
The scribe thinks he has enough of them to begin understanding the ancient goblin language, but it will take a while for him to decipher them.|Le scribe pense en avoir suffisamment pour commencer à comprendre l'ancienne langue gobeline, mais il lui faudra un certain temps pour les déchiffrer.
I lost the ancient goblin mace.|J'ai perdu l'ancienne masse gobeline.
I know. Zanik says she found it lying around in the caves near the city, almost as if it had made its way back here and wanted her to find it.|Je sais. Zanik dit qu'elle l'a trouvée dans les grottes près de la ville, comme si elle était revenue ici et voulait qu'elle la trouve.
I know. We found it lying around in the caves near the city, almost as if it had made its way back here and wanted to be found.|Je sais. Nous l'avons trouvée dans les grottes près de la ville, comme si elle était revenue ici pour être trouvée.
If you want it back, I will sell it to you for 1,000 coins. That should discourage you from losing it again.|Si vous la voulez, je vous la vendrai pour 1 000 pièces. Cela devrait vous dissuader de la perdre à nouveau.
But I'll have to go and get the money.|Mais je dois aller chercher l'argent.
But I should free up some inventory space first.|Je devrais d'abord libérer de l'espace dans mon inventaire.
Tegdak hands you the ancient goblin mace.|Tegdak vous tend l'ancienne masse gobeline.
Look after it well. All the goblins who have handled it say it made them feel uneasy. We want it kept safe, but we don't want it near the city.|Prenez-en bien soin. Tous les gobelins qui l'ont manipulée disent qu'elle les met mal à l'aise. Nous voulons qu'elle soit en sécurité, mais nous ne voulons pas qu'elle reste près de la ville.
So, you're doing laundry, eh?|Alors, vous faites la lessive, hein ?
Yes. What is it to you?|Oui. En quoi cela vous regarde-t-il ?
Nice day for it.|C'est une belle journée pour ça.
Nilsal, iknami. Are you in need of some runes?|Nilsal, iknami. Avez-vous besoin de runes ?
A few different places. Used to be that they were mostly from old stockpiles or from trading with the Dwarves of Cam Torum. Now that trade has opened with the east, I get a lot imported as well.|À plusieurs endroits différents. Avant, elles provenaient principalement d'anciens stocks ou d'échanges avec les nains de Cam Torum. Maintenant que le commerce avec l'est s'est ouvert, j'en importe également beaucoup.
Old stockpiles? What do you mean?|D'anciens stocks ? Que voulez-vous dire ?
The Old Ones had some way to create runes, but we've never discovered how they did so. I'm guessing the dwarves did though, given they never seem to run short on them...|Les Anciens avaient un moyen de créer des runes, mais nous n'avons jamais découvert comment ils s'y prenaient. Je suppose que les nains l'ont découvert, vu qu'ils ne semblent jamais en manquer...
Anyway, after they died, the Old Ones left plenty of runes behind. Some of the earliest settlers here then stockpiled them.|Quoi qu'il en soit, après leur mort, les Anciens ont laissé derrière eux de nombreuses runes. Certains des premiers colons les ont alors stockées.
Don't mention it, iknami. Now, would you like to buy some runes?|De rien, iknami. Bon, tu veux acheter des runes ?
Greetings young one. What is it you wish to know?|Salutations, jeune homme. Que souhaites-tu savoir ?
In this room you will see a maze within which one of my fellow Guardians has been turned to stone for the purposes of this exercise. You must move the statue using your telekinetic grab spell to the exit square at|Dans cette pièce, vous verrez un labyrinthe dans lequel l'un de mes collègues gardiens a été transformé en pierre pour les besoins de cet exercice. Vous devez déplacer la statue à l'aide de votre sort de saisie télékinétique vers la case de sortie située
the edge of the maze to bring the Guardian back to life. Simply stand on the side that you wish for the statue to travel towards and cast the spell on the statue. Once you have solved the maze, the statue will change back|au bord du labyrinthe pour ramener le gardien à la vie. Il vous suffit de vous placer du côté vers lequel vous souhaitez que la statue se déplace et de lancer le sort sur la statue. Une fois que vous aurez résolu le labyrinthe, la statue redeviendra
into the Guardian and he will award you with Telekinetic Pizazz Points and teleport you to the next maze. You can switch to a better view of the maze by selecting the 'Observe' option on the statue and return|le Gardien et il vous récompensera avec des points de télékinésie et vous téléportera vers le labyrinthe suivant. Vous pouvez passer à une meilleure vue du labyrinthe en sélectionnant l'option « Observer » sur la statue et revenir
your view to normal by selecting the same option again. There is also a 'Reset' option on the statue just in case things aren't going too well.|à la vue normale en sélectionnant à nouveau la même option. Il y a également une option « Réinitialiser » sur la statue au cas où les choses ne se passeraient pas très bien.
As well as the experience in casting magic, you will get Telekinetic Pizazz Points for each maze successfully solved and bonus points for completing five mazes in a row without returning to the entrance.|En plus de l'expérience acquise en lançant des sorts, vous obtiendrez des points de télékinésie pour chaque labyrinthe résolu avec succès et des points bonus pour avoir terminé cinq labyrinthes d'affilée sans revenir à l'entrée.
Have a good look at the maze before you try to solve it because this can save you time and runes required to navigate the maze. Although you will still be getting magic experience for moving the statue incorrectly, you|Examinez attentivement le labyrinthe avant d'essayer de le résoudre, car cela vous permettra de gagner du temps et d'économiser les runes nécessaires pour le parcourir. Même si vous continuerez à gagner de l'expérience magique en déplaçant la statue de manière incorrecte, vous
won't be progressing towards collecting Telekinetic Pizazz Points. Lastly, all the mazes can be solved in ten moves or less.|ne progresserez pas dans la collecte de points de télékinésie. Enfin, tous les labyrinthes peuvent être résolus en dix coups ou moins.
I worship both Ralos and Ranul equally, for in reality they are one. They have been separated for now, but soon they will rejoin once more.|Je vénère Ralos et Ranul de manière égale, car en réalité, ils ne font qu'un. Ils sont séparés pour l'instant, mais ils se réuniront bientôt à nouveau.
No milk today! Thank you!|Pas de lait aujourd'hui ! Merci !
Can I buy some Climbing boots?|Puis-je acheter des chaussures d'escalade ?
Sure, I'll sell you some in your size for 12 gold.|Bien sûr, je vous en vendrai à votre taille pour 12 pièces d'or.
OK, sounds good.|D'accord, ça me va.
I don't have the money on me.|Je n'ai pas d'argent sur moi.
Tenzing has given you some Climbing boots.|Tenzing vous a donné des chaussures d'escalade.
What does a Sherpa do?|Que fait un sherpa ?
We are expert guides that take adventurers, such as yourself, on mountaineering expeditions.|Nous sommes des guides experts qui accompagnons des aventuriers, comme vous, dans des expéditions d'alpinisme.
How did you find out about the secret way?|Comment avez-vous découvert le passage secret ?
I used to take adventurers up Death Plateau and further north before the trolls came. I know these mountains well.|Avant l'arrivée des trolls, j'emmenais des aventuriers sur le Plateau de la Mort et plus au nord encore. Je connais bien ces montagnes.
Thanks, I built it myself! I'm usually self sufficient but I can't earn any money with the trolls camped on Death Plateau.|Merci, je l'ai construit moi-même ! Je suis généralement autosuffisant, mais je ne peux pas gagner d'argent avec les trolls qui campent sur le Plateau de la Mort.
Now that the Imperial Guard know about the secret way they will be able to destroy the trolls!|Maintenant que la garde impériale connaît le passage secret, elle pourra détruire les trolls !
Let us hope so traveller!|Espérons-le, voyageur !
Nothing, thanks!|Rien, merci !
I'm Teodor, I be a farmer, oh arrr....and what can I do for you?|Je m'appelle Teodor, je suis fermier, oh arrr... et que puis-je faire pour vous ?
Good day to you. My name is Terry Balando; I am an expert on digsite finds.|Bonjour. Je m'appelle Terry Balando et je suis expert en découvertes archéologiques.
I am employed by the museum in Varrock to oversee all finds at this digsite. Anything you find must be reported to me.|Je suis employé par le musée de Varrock pour superviser toutes les découvertes sur ce site de fouilles. Tout ce que vous trouvez doit m'être signalé.
Oh, ok. If I find anything of interest I will bring it here.|Oh, d'accord. Si je trouve quelque chose d'intéressant, je l'apporterai ici.
I have something I need checking out.|J'ai quelque chose à faire vérifier.
Okay, give it to me and I'll have a look for you.|D'accord, donnez-le-moi et je vais y jeter un œil.
Good, let me know if you find anything unusual.|Bien, faites-moi savoir si vous trouvez quelque chose d'inhabituel.
Can you tell me anything about the digsite?|Pouvez-vous me dire quelque chose sur le site de fouilles ?
Yes, indeed; I am studying the lives of the settlers. During the end of the third age there used to be a great city at the site.|Oui, en effet, j'étudie la vie des colons. À la fin du troisième âge, il y avait une grande ville à cet endroit.
Its inhabitants were humans, supporters of the god Saradomin. It's not recorded what happened to the community here.|Ses habitants étaient des humains, partisans du dieu Saradomin. On ne sait pas ce qui est arrivé à cette communauté.
I suspect nobody has lived here for over a millennium!|Je pense que personne n'a vécu ici depuis plus d'un millénaire !
Hello again. Was that translation any use to Asgarnia?|Bonjour à nouveau. Cette traduction a-t-elle été utile à Asgarnia ?
I think it was, thanks!|Je pense que oui, merci !
Hello again. I am now studying this mysterious altar and its inhabitants. The markings are strange...|Bonjour à nouveau. J'étudie actuellement cet autel mystérieux et ses habitants. Les inscriptions sont étranges...
It refers to a god I have never heard of before, named Zaros. It must be some pagan superstition.|Elles font référence à un dieu dont je n'ai jamais entendu parler, nommé Zaros. Il doit s'agir d'une superstition païenne.
That was a great find; who knows what other secrets lie buried beneath the surface of our land...|C'est une découverte formidable ; qui sait quels autres secrets se cachent sous la surface de notre terre...
That staff is incredible! It's the same symbol that was on that talisman you found here. Does this mean you've found out more about Zaros?|Ce bâton est incroyable ! C'est le même symbole que celui qui figurait sur le talisman que vous avez trouvé ici. Cela signifie-t-il que vous en avez appris davantage sur Zaros ?
I found out that he was banished, and that the people's hero was trapped in a pyramid and...|J'ai découvert qu'il avait été banni, que le héros du peuple était piégé dans une pyramide et...
So you're the one who found out about that. I've heard the story from my friends in the museum. Well done on being able to wield such an impressive symbol.|C'est donc vous qui avez découvert cela. Mes amis du musée m'ont raconté l'histoire. Bravo d'avoir réussi à manier un symbole aussi impressionnant.
Anyway....|Quoi qu'il en soit...
The dialogue continues to ask about the Digsite quest.|Le dialogue continue à propos de la quête du site de fouilles.
All unidentified liquids in inventory are replaced with nitroglycerin .|Tous les liquides non identifiés dans l'inventaire sont remplacés par de la nitroglycérine .
Do you know what this is?|Savez-vous ce que c'est ?
Where did you get this?|Où l'avez-vous trouvé ?
From one of the barrels at the digsite.|Dans l'un des barils du site de fouilles.
This is a VERY dangerous liquid called nitroglycerin. Be careful how you handle it. Don't drop it or it will explode!|Il s'agit d'un liquide TRÈS dangereux appelé nitroglycérine. Manipulez-le avec précaution. Ne le laissez pas tomber, sinon il explosera !
Can you tell me any more about this?|Pouvez-vous m'en dire plus à ce sujet ?
Nitroglycerin! This is a dangerous substance. This is normally mixed with other chemicals to produce a potent compound.|De la nitroglycérine ! C'est une substance dangereuse. Elle est généralement mélangée à d'autres produits chimiques pour produire un composé puissant.
Be sure not to drop it! That stuff is highly volatile...|Veillez à ne pas la faire tomber ! Ce produit est très volatil...
Have a look at this.|Regardez ça.
Really, you do find the most unusual items. I know what this is - it's a strong chemical called ammonium nitrate. Why you want this I'll never know...|Vous trouvez vraiment des objets très inhabituels. Je sais ce que c'est : c'est un produit chimique puissant appelé nitrate d'ammonium. Je ne comprendrai jamais pourquoi vous voulez ça...
Hey, look at this.|Hé, regarde ça.
Hmm, that looks dangerous. Handle it carefully and don't drop it!|Hmm, ça a l'air dangereux. Manipule-le avec précaution et ne le laisse pas tomber !
See what I have done with the compound now.|Regarde ce que j'ai fait avec le composé.
Seriously, I think you have a death wish! What on earth are you going to do with that stuff?|Sérieusement, je crois que tu as envie de mourir ! Qu'est-ce que tu vas faire avec ça ?
I'll find a use for it!|Je lui trouverai une utilité !
What do you think about this?|Qu'est-ce que tu penses de ça ?
What have you concocted now? Just be careful when playing with chemicals!|Qu'est-ce que tu as concocté cette fois ? Fais attention quand tu joues avec des produits chimiques !
I have these gold nuggets...|J'ai ces pépites d'or...
I can't do much with these nuggets yet. Come back when you have 3 and I will exchange them for you.|Je ne peux pas encore faire grand-chose avec ces pépites. Reviens quand tu en auras 3 et je te les échangerai.
Player gives 3 nuggets.|Le joueur donne 3 pépites.
Good – that's three; I can exchange them for normal gold now. You can get this refined and make a profit!|Bien, ça fait trois ; je peux maintenant les échanger contre de l'or normal. Tu peux le faire raffiner et faire un profit !
I found a needle.|J'ai trouvé une aiguille.
Hmm, yes; I wondered why this race were so well dressed! It looks like they had mastery of needlework.|Hmm, oui, je me demandais pourquoi cette race était si bien habillée ! On dirait qu'ils maîtrisaient l'art de la couture.
I found these...|J'ai trouvé ça...
Ew! Throw them away this instant!|Beurk ! Jette ça immédiatement !
Have a look at this glass.|Regarde ce verre.
Hey you should be careful of that. It might cut your fingers, throw it away!|Hé, tu devrais faire attention avec ça. Tu pourrais te couper les doigts, jette-le !
Have a look at this arrow.|Regarde cette flèche.
No doubt this arrow was shot by a strong warrior – it's split in half! It is not a valuable object though.|Cette flèche a sans doute été tirée par un guerrier puissant, elle est cassée en deux ! Mais ce n'est pas un objet de valeur.
I have no need for panning trays!|Je n'ai pas besoin de batées !
Have you searched this tray yet?|As-tu déjà fouillé cette batée ?
Not that I remember...|Pas que je me souvienne...
It may contain something; I don't want to get my hands dirty.|Elle contient peut-être quelque chose, je ne veux pas me salir les mains.
The expert hands the tray back to you.|L'expert te rend la batée.
Have a look at these bones.|Regardez ces os.
Ah, yes – a fine bone example... no noticeable fractures... and in good condition. These are common cow bones, however; they have no archaeological value.|Ah, oui, un bel exemple d'os... aucune fracture notable... et en bon état. Ce sont cependant des os de vache ordinaires, ils n'ont aucune valeur archéologique.
I found these buttons.|J'ai trouvé ces boutons.
Let's have a look. Ah, I think these are from the nobility, perhaps a royal servant?|Jetons-y un œil. Ah, je pense qu'ils appartiennent à la noblesse, peut-être à un serviteur royal ?
I found this rock...|J'ai trouvé cette pierre...
What a shame it's cracked; this looks like it would have been a good sample.|Quel dommage qu'elle soit fêlée, elle aurait pu être un bon échantillon.
Hey look at this.|Hé, regardez ça.
Oh, an old tooth. It looks like it has come from a mighty being. Pity there are no tooth fairies around here!|Oh, une vieille dent. On dirait qu'elle provient d'un être puissant. Dommage qu'il n'y ait pas de fée des dents par ici !
I found an old sword.|J'ai trouvé une vieille épée.
Oh, it's very rusty isn't it? I'm not sure this sword belongs here, it looks very out of place.|Oh, elle est très rouillée, n'est-ce pas ? Je ne suis pas sûr que cette épée ait sa place ici, elle semble très déplacée.
Have a look at this staff.|Regarde ce bâton.
Look at this... Interesting... This appears to belong to a cleric of some kind; certainly not a follower of Saradomin, however.|Regarde ça... Intéressant... Il semble appartenir à une sorte de clerc, mais certainement pas à un disciple de Saradomin.
I wonder if there was another civilization here before the Saradominists?|Je me demande s'il y avait une autre civilisation ici avant les Saradoministes ?
I found some armour.|J'ai trouvé une armure.
It looks like the wearer of this fought a mighty battle.|On dirait que celui qui la portait a livré une bataille épique.
I found some old armour.|J'ai trouvé une vieille armure.
How unusual. This armour doesn't seem to match with the other finds. Keep looking.|C'est étrange. Cette armure ne semble pas correspondre aux autres découvertes. Continuez à chercher.
I found some pottery pieces.|J'ai trouvé des morceaux de poterie.
Yes, many parts are discovered. The inhabitants of these parts were great potters.|Oui, de nombreux fragments ont été découverts. Les habitants de cette région étaient d'excellents potiers.
You mean they were good at using potions?|Vous voulez dire qu'ils étaient doués pour utiliser des potions ?
No, no, silly. They were known for their skill with clay.|Non, non, voyons. Ils étaient réputés pour leur habileté avec l'argile.
Have a look at this unusual item...|Regardez cet objet inhabituel...
Let me see. This is a belt buckle. Not so unusual - I should imagine it came from a guard.|Laisse-moi voir. C'est une boucle de ceinture. Ce n'est pas si inhabituel, j'imagine qu'elle appartenait à un garde.
Hmm, an interesting find; an animal skull for sure. Another student found one just like this today.|Hmm, une découverte intéressante, c'est certainement un crâne d'animal. Un autre étudiant en a trouvé un identique aujourd'hui.
The expert cleans off the mud.|L'expert nettoie la boue.
Looks like an award cup for some small find. Perhaps it belongs to one of the students?|On dirait une coupe remise en récompense pour une petite découverte. Peut-être appartient-elle à l'un des étudiants ?
Why, it looks like a teddy bear to me. Perhaps someone's lucky mascot!|Eh bien, pour moi, ça ressemble à un ours en peluche. Peut-être la mascotte porte-bonheur de quelqu'un !
Ah yes, an old boot. Not really an ancient artefact, is it?|Ah oui, une vieille botte. Ce n'est pas vraiment un artefact ancien, n'est-ce pas ?
The expert has already seen the talisman.|L'expert a déjà vu le talisman.
There's no point in giving me this back!|Inutile de me le rendre !
I found this in a hidden cavern beneath the digsite.|J'ai trouvé ça dans une caverne cachée sous le site de fouilles.
Incredible!|Incroyable !
There is an altar down there. The place is crawling with skeletons!|Il y a un autel là-dessous. L'endroit grouille de squelettes !
Yuck!|Beurk !
This is an amazing discovery! All this while we were convinced that no other race had lived here.|C'est une découverte incroyable ! Tout ce temps, nous étions convaincus qu'aucune autre race n'avait vécu ici.
It seems the followers of Saradomin have tried to cover up the evidence of the Zaros altar. This whole city must have been built over it!|Il semble que les disciples de Saradomin aient tenté de dissimuler les traces de l'autel de Zaros. La ville entière a dû être construite dessus !
Thanks for your help; your sharp eyes have spotted what many have missed. Here, take this gold as your reward.|Merci pour votre aide ; votre œil averti a repéré ce que beaucoup n'avaient pas vu. Tenez, prenez cet or en récompense.
The expert gives you 2 gold bars as payment.|L'expert vous donne 2 lingots d'or en guise de paiement.
QUEST COMPLETED!|QUÊTE TERMINÉE !
I don't need another tablet! One is enough, thank you.|Je n'ai pas besoin d'une autre tablette ! Une seule suffit, merci.
Hello there. What do you do here?|Bonjour. Que faites-vous ici ?
Ah, I'm just keeping an eye on things and making sure nothing untoward happens.|Ah, je surveille simplement les lieux et m'assure que tout se passe bien.
One day I hope it will be.|J'espère qu'un jour ce sera le cas.
Ah, [player name], it's good to see you again.|Ah, [nom du joueur], ravi de vous revoir.
Hello there, Thaerisk. Any word on Lucien?|Bonjour, Thaerisk. Des nouvelles de Lucien ?
Nothing yet, but we're doing everything we can to find him. I hope he's ready for us, because once we do locate him, we're going to give him quite the bloody nose...|Rien pour l'instant, mais nous faisons tout notre possible pour le retrouver. J'espère qu'il est prêt à nous affronter, car une fois que nous l'aurons localisé, nous allons lui casser le nez......
... or at least whatever passes for a nose on a Mahjarrat!|ou du moins ce qui tient lieu de nez chez un Mahjarrat !
Thank you for leading the Burgher's militia against the Troll King.|Merci d'avoir mené la milice des bourgeois contre le roi des trolls.
Now that the trolls are leaderless I have repaired the bridge to the central isle for you as best I can.|Maintenant que les trolls sont sans chef, j'ai réparé le pont menant à l'île centrale du mieux que j'ai pu.
Thanks Thakkrad. Does that mean I have access to the runite ores on that island?|Merci, Thakkrad. Cela signifie-t-il que j'ai accès aux minerais de runite sur cette île ?
Yes, you should be able to mine runite there if you wish.|Oui, vous devriez pouvoir y extraire de la runite si vous le souhaitez.
Cure my yak-hide, please.|Traitez ma peau de yack, s'il vous plaît.
I will cure yak-hide for a fee of 5 gp per hide.|Je traiterai votre peau de yack pour 5 pièces d'or par peau.
You have no yak-hide to cure.|Vous n'avez pas de peau de yack à tanner.
You don't have enough gold to pay me!|Vous n'avez pas assez d'or pour me payer !
How many hides do you want cured?|Combien de peaux voulez-vous faire tanner ?
Can you cure any other type of leather?|Pouvez-vous tanner d'autres types de cuir ?
Other types of leather? Why would you need any other type of leather?|D'autres types de cuir ? Pourquoi auriez-vous besoin d'autres types de cuir ?
I'll take that as a no then.|Je prends ça pour un non.
You won't find anyone else who can cure yak-hide.|Vous ne trouverez personne d'autre qui puisse tanner la peau de yack.
Do you want to buy any fine clothes?|Voulez-vous acheter des vêtements raffinés ?
Do you want to buy any fine clothes? Or would you like your scythe back?|Voulez-vous acheter des vêtements raffinés ? Ou préférez-vous récupérer votre faux ?
Do you want to buy any fine clothes? Or would you like your bunny ears back?|Voulez-vous acheter des vêtements raffinés ? Ou préférez-vous récupérer vos oreilles de lapin ?
Do you want to buy any fine clothes? Or would you like your scythe or bunny ears back?|Voulez-vous acheter des vêtements raffinés ? Ou préférez-vous récupérer votre faux ou vos oreilles de lapin ?
Well, I have a number of fine pieces of clothing on sale or, if you prefer, I can offer you an exclusive, total- clothing makeover?|Eh bien, j'ai plusieurs vêtements raffinés à vendre ou, si vous préférez, je peux vous proposer une transformation vestimentaire exclusive et complète.
Tell me more about this makeover.|Dites-m'en plus sur cette transformation.
Here at Thessalia's fine clothing boutique, we offer a unique service where we will totally revamp your outfit to your choosing.|Ici, à la boutique de vêtements raffinés de Thessalia, nous proposons un service unique qui consiste à relooker entièrement votre garde-robe selon vos choix.
It's on the house, completely free! Tired of always wearing the same old outfit, day in, day out? This is the service for you!|C'est offert par la maison, c'est entièrement gratuit ! Vous en avez assez de porter toujours les mêmes vieux vêtements, jour après jour ? Ce service est fait pour vous !
So what do you say? Interested? We can change either your top or your legwear!|Alors, qu'en dites-vous ? Ça vous intéresse ? Nous pouvons changer soit vos hauts, soit vos bas !
Just select what style and colour you would like from this catalogue.|Il vous suffit de sélectionner le style et la couleur que vous souhaitez dans ce catalogue.
Wow! Good choice! You're looking great!|Waouh ! Bon choix ! Vous êtes superbe !
Totally cool! That outfit looks great!|Trop cool ! Cette tenue vous va à ravir !
Woah! Fabulous! You look absolutely great!|Waouh ! Fabuleux ! Vous êtes absolument magnifique !
Very stylish! It really suits you!|Très élégant ! Ça vous va vraiment bien !
WoooOOOooo! Hot stuff!|WoooOOOooo ! Trop sexy !
Fantastic! You should be a model!|Fantastique ! Vous devriez être mannequin !
I'd just like to buy some clothes.|Je voudrais juste acheter quelques vêtements.
Well, please return if you change your mind.|Eh bien, revenez si vous changez d'avis.
I have a frog token...|J'ai un jeton grenouille...
That entitles you to a free costume! Do you want a frog mask, a royal tunic & leggings or a royal blouse & skirt? I've also got some lamps a strange blue chap gave me.|Cela vous donne droit à un costume gratuit ! Voulez-vous un masque de grenouille, une tunique royale et des leggings ou un chemisier royal et une jupe ? J'ai aussi des lampes qu'un étrange personnage bleu m'a données.
A frog mask, please!|Un masque de grenouille, s'il vous plaît !
Thessalia exchanges your token for a frog mask.|Thessalia échange votre jeton contre un masque de grenouille.
A royal tunic & leggings, please.|Une tunique royale et des leggings, s'il vous plaît.
Thessalia exchanges your token for a royal tunic & leggings.|Thessalia échange votre jeton contre une tunique royale et des leggings.
A royal blouse & skirt, please.|Une blouse royale et une jupe, s'il vous plaît.
Thessalia exchanges your token for a royal blouse & skirt.|Thessalia échange votre jeton contre une blouse royale et une jupe.
I'll take the reward lamp [ sic ] , thanks.|Je prendrai la lampe en récompense [sic], merci.
Thessalia exchanges your token for a lamp.|Thessalia échange votre jeton contre une lampe.
Can I have my scythe back?|Puis-je récupérer ma faux ?
Certainly. Here you go.|Bien sûr. La voici.
Would you like to buy any clothes?|Souhaitez-vous acheter des vêtements ?
Can I have my bunny ears back?|Puis-je récupérer mes oreilles de lapin ?
Are you able to offer any other services?|Proposez-vous d'autres services ?
That depends... we mostly just sell clothes. What did you have in mind?|Cela dépend... Nous vendons principalement des vêtements. Que souhaitez-vous ?
I'm looking for some new shoes.|Je cherche de nouvelles chaussures.
Hmm... It's not something I would normally sell, but I might be able to help you out.|Hmm... Ce n'est pas quelque chose que je vends habituellement, mais je peux peut-être vous aider.
It's free to change your shoes here. You can choose a colour as well as a style, since I'm also stocking boots imported from elven lands.|Vous pouvez changer de chaussures gratuitement ici. Vous pouvez choisir la couleur et le style, car je vends également des bottes importées des terres elfiques.
Just select the model you would like from this catalogue.|Il vous suffit de sélectionner le modèle que vous souhaitez dans ce catalogue.
Are you able to give me a haircut?|Pouvez-vous me couper les cheveux ?
Hah! Yeah, let me just go and grab my barbering equipment!|Ha ! Oui, je vais chercher mon matériel de coiffure !
Alrighty then.|Très bien.
Oh, you're serious? Well, I guess I'd silly [ sic ] to turn down extra business. I think I have and [ sic ] old pair of fabric scissors around here somewhere...|Oh, vous êtes sérieux ? Eh bien, je serais idiot de refuser un supplément de travail. Je crois que j'ai une vieille paire de ciseaux à tissu quelque part par ici...
I'm interested in changing my gender.|Je voudrais changer de sexe.
You're in a clothes store.|Vous êtes dans un magasin de vêtements.
Could you at least try?|Pourriez-vous au moins essayer ?
Well, a friend of mine did show me a spell once. I'll see if I can remember it, but I'm making no promises...|Eh bien, un de mes amis m'a montré un sort une fois. Je vais voir si je m'en souviens, mais je ne promets rien...
I have a frog token.|J'ai un jeton grenouille.
That entitles you to a free costume! Do you want a frog mask or a [prince/princess] outfit?|Cela vous donne droit à un costume gratuit ! Voulez-vous un masque de grenouille ou un costume de [prince/princesse] ?
A frog [prince/princess] outfit, please!|Un costume de grenouille [prince/princesse], s'il vous plaît !
Hello, The Beast! Why do they call you that?|Bonjour, la Bête ! Pourquoi vous appelle-t-on ainsi ?
The large cat near the stairs glowers menacingly at you as you approach the stairs.|Le grand félin près des escaliers vous regarde d'un air menaçant alors que vous vous approchez.
I think I had better stay away from the stairs for now.|Je ferais mieux de rester loin des escaliers pour l'instant.
It's beautiful, isn't it?|C'est magnifique, n'est-ce pas ?
Everything! The wonders right here in this museum, collected from all corners of the land.|Tout ! Les merveilles exposées dans ce musée, rassemblées aux quatre coins du pays.
I guess it is, you're right.|Je suppose que vous avez raison.
Matter of fact, I consider myself quite the collector. I keep a record of just about everything that I find!|En fait, je me considère comme un grand collectionneur. Je garde une trace de tout ce que je trouve !
Would you like one? You could keep track of your own collections.|En voulez-vous un ? Vous pourriez ainsi garder une trace de vos propres collections.
Yes. Yes, that sounds helpful!|Oui. Oui, ça semble utile !
Yes, that sounds helpful!|Oui, ça semble utile !
No thanks. I think I'll pass.|Non merci. Je pense que je vais passer mon tour.
I should've guessed you wouldn't understand the true beauty of a good collection!|J'aurais dû me douter que vous ne comprendriez pas la véritable beauté d'une bonne collection !
The collector gives you a collection log.|Le collectionneur vous donne un journal de collection.
There! Now you'll be able to see the true beauty of everything you collect on your adventures.|Voilà ! Vous pourrez désormais voir la véritable beauté de tout ce que vous collectionnez au cours de vos aventures.
You might struggle to carry that right now.|Vous aurez peut-être du mal à le transporter pour l'instant.
Oh... I'll come back when I'm carrying a little less.|Oh... Je reviendrai quand j'aurai moins de choses à porter.
Don't you have one lying around somewhere already?|Tu n'en as pas déjà un quelque part ?
I think you're right!|Je pense que tu as raison !
Could you count how many uniques I've obtained in my collection?|Pourrais-tu compter le nombre d'objets uniques que j'ai obtenus dans ma collection ?
I'd love to count everything you've collected on your adventures!|Je serais ravi de compter tout ce que tu as collectionné au cours de tes aventures !
You might want to take a seat [ sic ] this could take a while.|Tu ferais mieux de t'asseoir, cela pourrait prendre un certain temps.
The collector starts counting the items in your collection.|Le collectionneur commence à compter les objets de ta collection.
From what I can see you have collected [number] items in your collection!|D'après ce que je vois, tu as collectionné [nombre] objets !
You've made a good start at filling your collection, keep at it! [ sic ]|Tu as bien commencé à remplir ta collection, continue comme ça ! [sic]
I see you are just starting out on your collecting adventure. I wish you luck!|Je vois que tu viens de te lancer dans l'aventure de la collection. Je te souhaite bonne chance !
You've made a good start at filling your collection, keep at it!|Tu as bien commencé à remplir ta collection, continue comme ça !
You're starting to get a hang of this collecting business!|Tu commences à prendre le coup de main pour la collection !
You have a very respectable collection indeed, one day you'll have a better collection than me!|Tu as une collection très respectable, un jour tu auras une meilleure collection que moi !
Your collection is maturing well, you're making great strides to becoming a top collector, keep it up!|Votre collection mûrit bien, vous faites de grands progrès pour devenir un collectionneur de premier plan, continuez comme ça !
Your collection is one of the finest I've seen, it's almost on par with mine!!|Votre collection est l'une des plus belles que j'ai vues, elle est presque à égalité avec la mienne !
Colour me impressed, you've collected more items than me! I look forward to seeing your collection grow even more.|Je suis impressionné, vous avez rassemblé plus d'objets que moi ! J'ai hâte de voir votre collection s'agrandir encore davantage.
Now that's an impressive collection, I haven't seen many with a collection better than yours!|C'est une collection impressionnante, je n'en ai pas vu beaucoup de meilleures que la vôtre !
I can officially say that you are now an elite collector and few can stand as your equal in that regard.|Je peux officiellement dire que vous êtes désormais un collectionneur d'élite et que peu de gens peuvent vous égaler à cet égard.
Wait, you finished it? You actually finished the entire collection? I never thought that was even possible!|Attendez, vous avez terminé ? Vous avez vraiment terminé toute la collection ? Je n'aurais jamais cru cela possible !
As an accomplished collector I'd like to offer you a special reward.|En tant que collectionneur accompli, j'aimerais vous offrir une récompense spéciale.
The collector hands you the Gilded staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton doré de collection.
The collector hands you the Dragon staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton dragon de collection.
The collector hands you the Rune staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton runique de collection.
The collector hands you the Adamant staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton adamantin de collection.
The collector hands you the Mithril staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton mithril de collection.
The collector hands you the Black staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton noir de collection.
The collector hands you the Steel staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton d'acier de collection.
The collector hands you the Iron staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton de fer de collection.
The collector hands you the Bronze staff of collection.|Le collectionneur vous remet le bâton de bronze de collection.
Actually, it appears you already have all the rewards I'd like to give you.|En fait, il semble que vous ayez déjà toutes les récompenses que je voudrais vous offrir.
This... idea! The idea of something nice! Those nice little tokens!|Cette... idée ! L'idée de quelque chose de sympa ! Ces jolis petits jetons !
What tokens?|Quels jetons ?
Oh, er... never you mind!|Oh, euh... ne t'en fais pas !
The Collector waves at the player and disappears.|Le collectionneur fait un signe de la main au joueur et disparaît.
I have some tokens!|J'ai quelques jetons !
Only some? Well you need more! Until you have them, I should get going...|Seulement quelques-uns ? Eh bien, il t'en faut plus ! Tant que tu ne les auras pas, je vais devoir y aller...
Oh yes, I've got this wonderful collection of tokens!|Oh oui, j'ai cette merveilleuse collection de jetons !
May I see them?|Puis-je les voir ?
Yes, here they are.|Oui, les voici.
You show the Collector your collection of tokens.|Tu montres ta collection de jetons au collectionneur.
May I have them?|Puis-je les avoir ?
Yes, I suppose you can.|Oui, je suppose que vous pouvez.
No. No. The Collector: Fine. The Collector waves at the player and disappears.|Non. Non. Le Collectionneur : Très bien. Le Collectionneur fait un signe de la main au joueur et disparaît.
Woah! What's going on here? There are so many bunnies!|Waouh ! Que se passe-t-il ici ? Il y a tellement de lapins !
I don't know what happened, things happened so quickly.|Je ne sais pas ce qui s'est passé, tout est allé si vite.
This certainly seems like a hare-y situation, where did you get them all?|On dirait vraiment une situation de lapin, où les as-tu trouvés ?
I didn't, they just kept jumping out of my hat.|Je ne les ai pas trouvés, ils n'arrêtaient pas de sortir de mon chapeau.
What do you mean? Are you a wizard?|Comment ça ? Tu es un sorcier ?
Wizard? No, I'm just a street magician, they call me The Disappointing Gelt. I was out here practicing my tricks and things went south quickly.|Un sorcier ? Non, je suis juste un magicien de rue, on m'appelle « Le Gelt décevant ». J'étais ici pour m'entraîner à faire des tours et les choses ont rapidement mal tourné.
Don't tell me, you were trying to pull a rabbit out of your hat and you accidentally pulled out hundreds?|Ne me dites pas que vous essayiez de sortir un lapin de votre chapeau et que vous en avez accidentellement sorti des centaines ?
Well... yes, some old guy gave me these magical looking stones, so I thought I'd practice my act with them.|Eh bien... oui, un vieil homme m'a donné ces pierres qui semblent magiques, alors j'ai pensé m'entraîner avec elles.
The magician shows you some rune stones.|Le magicien vous montre des pierres runiques.
You do know these are rune stones, they're used in actual magic.|Vous savez que ce sont des pierres runiques, elles sont utilisées dans la magie réelle.
You're chatting rubbish... real magic doesn't exist.|Tu racontes n'importe quoi... la vraie magie n'existe pas.
Then how did all these rabbits appear?|Alors comment tous ces lapins sont-ils apparus ?
I don't know, I put the runes in my hat, said the magic words 'Rabbaradoo' and stuck my hand in and felt something fuzzy. When I pulled my hand back, I was holding a rabbit.|Je ne sais pas, j'ai mis les runes dans mon chapeau, j'ai prononcé les mots magiques « Rabbaradoo », j'ai mis ma main dedans et j'ai senti quelque chose de duveteux. Quand j'ai retiré ma main, je tenais un lapin.
Mind if I take a look at your hat? I think there's more to this than meets the eye.|Je peux jeter un œil à votre chapeau ? Je pense qu'il y a plus que ce que l'on voit à première vue.
You take a look into the darkness of the magician's hat.|Vous regardez dans l'obscurité du chapeau du magicien.
You see a glowing green portal staring back at you.|Vous voyez un portail vert brillant qui vous regarde.
Well Gelt, I don't know how you've done it, but it looks like you've opened a portal.|Eh bien Gelt, je ne sais pas comment vous avez fait, mais on dirait que vous avez ouvert un portail.
Huh.|Huh.
Please, you must help me, I beg you.|S'il vous plaît, vous devez m'aider, je vous en supplie.
Ah, I mean, I'm pretty busy... but I suppose I can find the time to help you.|Ah, je veux dire, je suis assez occupé... mais je suppose que je peux trouver le temps de t'aider.
You put your hand in the hat and feel the portal start to pull you in.|Tu mets ta main dans le chapeau et sens le portail commencer à t'attirer.
Player is teleported to The Rabbit Realm|Le joueur est téléporté dans le royaume des lapins.
Hello Gelt, I need to go back.|Bonjour Gelt, je dois rentrer.
Please don't dawdle, I need you to fix this before the master of my order finds out.|Ne traîne pas, s'il te plaît, tu dois régler ça avant que le maître de mon ordre ne le découvre.
I have returned.|Je suis de retour.
Oh, please tell me you managed to do something?|Oh, dis-moi que tu as réussi à faire quelque chose ?
I'll be honest with you Gelt, it got a bit weird.|Je vais être honnête avec toi, Gelt, c'est devenu un peu bizarre.
Somehow, you opened a portal to a dimension, very similar to ours, but run by rabbits instead of humans.|D'une manière ou d'une autre, vous avez ouvert un portail vers une dimension très similaire à la nôtre, mais dirigée par des lapins plutôt que par des humains.
That's incredible...|C'est incroyable...
That's not even the weird bit! They live in a cult worshipping an egg, they ask it a question and whatever it says, they do.|Et ce n'est même pas le plus étrange ! Ils vivent dans une secte qui vénère un œuf, ils lui posent une question et font tout ce qu'il leur dit.
That's why they all started coming through, the Duke Rabbacio asked the egg if they should jump through and it said yes.|C'est pour ça qu'ils ont tous commencé à traverser, le duc Rabbacio a demandé à l'œuf s'ils devaient sauter et il a répondu oui.
What the...|Mais qu'est-ce que...
It's a lot to take in, but I've managed to stop them jumping through for now, however I couldn't close the portal.|C'est beaucoup à assimiler, mais j'ai réussi à les empêcher de passer pour l'instant, même si je n'ai pas pu fermer le portail....
...am I a god?|Suis-je un dieu ?
Have I managed to conjure an alternate dimension with my own hands...|Ai-je réussi à créer une dimension parallèle de mes propres mains...
Hello? Gelt?|Bonjour ? Gelt ?
I'm the most powerful magician that has ever lived...|Je suis le magicien le plus puissant qui ait jamais existé...
No, you're not Gelt, you've used magic that's existed for millennia.|Non, vous n'êtes pas Gelt, vous avez utilisé une magie qui existe depuis des millénaires.
You have my thanks adventurer, when I return to my order, I'll report this to our leader, Magnus.|Je vous remercie, aventurier. Quand je retournerai dans mon ordre, je ferai rapport à notre chef, Magnus.
What will you do with all these rabbits?|Que ferez-vous de tous ces lapins ?
Since you couldn't close the portal, I'll try usher them back in.|Comme vous n'avez pas pu fermer le portail, je vais essayer de les faire rentrer.
Would you mind letting me return to Bunbridge? I feel I have some unfinished business.|Pourriez-vous me laisser retourner à Bunbridge ? J'ai l'impression d'avoir une affaire à régler.
Not a problem if you wish to return just talk to me, I'll stay for a while longer.|Pas de problème, si tu souhaites y retourner, dis-le-moi, je resterai encore un peu.
Feel free to keep anything you found there as well, as a thanks from me.|N'hésite pas à garder tout ce que tu as trouvé là-bas, en guise de remerciement.
Thank you again for your help, do you wish to return to the Rabbit Realm?|Merci encore pour ton aide, souhaites-tu retourner au royaume des lapins ?
No thanks, I've had enough of rabbits for now.|Non merci, j'en ai assez des lapins pour l'instant.
So be it, I'll be contemplating my power for a little while if you change your mind.|Qu'il en soit ainsi, je vais réfléchir à mon pouvoir pendant un moment, si tu changes d'avis.
Oh. It's you again.|Oh. C'est encore vous.
That was an amazing performance! I've only seen one like it... as you know.|C'était une performance incroyable ! Je n'en ai vu qu'une seule comme celle-là... comme vous le savez.
Don't worry, Felkrash has no idea how I figured it out.|Ne vous inquiétez pas, Felkrash n'a aucune idée de comment j'ai compris.
And it had better stay that way!|Et il vaut mieux que ça reste comme ça !
She looks through you as if you don't exist.|Elle vous regarde comme si vous n'existiez pas.
Ah you, peasant. Felkrash wishes to speak with you.|Ah, vous, paysan. Felkrash souhaite vous parler.
Ok, where would I find her?|D'accord, où puis-je la trouver ?
You should find her below in the pits.|Tu devrais la trouver en bas, dans les fosses.
Oh it's you again. *She glances at you with barely disguised disdain.*|Oh, c'est encore toi. *Elle te jette un regard à peine dissimulé de dédain.*
*Aside* I wonder what her problem is?|*À part* Je me demande quel est son problème ?
Have you spoken with Felkrash yet?|As-tu déjà parlé à Felkrash ?
That's an interesting looking cat.|C'est un chat qui a l'air intéressant.
Ah yes Belle. What a cat. Felkrash trained her for me shortly after she single handedly charmed all the rats of the Port and drowned them.|Ah oui, Belle. Quelle chatte ! Felkrash l'a dressée pour moi peu après qu'elle ait charmé à elle seule tous les rats du port et les ait noyés.
I love that story. My favourite part is how she managed to get rid of all the rats. Would you tell it to me?|J'adore cette histoire. Ce que je préfère, c'est la façon dont elle a réussi à se débarrasser de tous les rats. Tu veux bien me la raconter ?
I don't know, I really shouldn't.|Je ne sais pas, je ne devrais vraiment pas.
*Aside* I'll get the story out of her, a little sweet talking should do the trick.|*À part* Je vais lui soutirer l'histoire, quelques mots doux devraient faire l'affaire.
Oh please tell me, I'm sure you'd tell the story wonderfully, you have such a pretty ...|Oh, s'il te plaît, raconte-la-moi, je suis sûr que tu la raconterais merveilleusement bien, tu as une si jolie...
Yes.. [ sic ] ?|Oui... [sic] ?
*The face's [ sic ] face perks up at the mention of the word pretty.*|*Le visage [sic] s'illumine à la mention du mot « jolie ».*
...voice.|...voix.
Oh. *And just as quickly turns sour again.*|Oh. *Et redevient aussitôt austère.*
*Aside* Dang!|*À part* Zut !...
... which compliments your radiant aura!|qui complète à merveille ton aura rayonnante !
*Aside* That should do the trick.|*À part* Ça devrait faire l'affaire.
Oh you're too generous.|Oh, vous êtes trop généreux.
Do you know something, I think I'll tell you, mind you, don't tell Felkrash about this, she'd only get sore with me.|Vous savez quoi, je crois que je vais vous la raconter, mais attention, n'en parlez pas à Felkrash, elle m'en voudrait.
She's the story teller not me.|C'est elle la conteuse, pas moi.
One day ......|Un jour...
The camera fades briefly to black and back.|La caméra passe brièvement au noir puis revient.
And that is how she drowned the rats.|Et c'est ainsi qu'elle a noyé les rats....
..and that is how she drowned the rats.|et c'est ainsi qu'elle a noyé les rats.
You just about manage to stay awake through the long and turgid recital of the story.|Vous parvenez à rester éveillé pendant le long et fastidieux récit de l'histoire.
*Aside*Perhaps [ sic ] I should pay this snake charmer a visit.|*À part* Je devrais peut-être rendre visite à cette charmeuse de serpents.
Felkrash told me of the task she set you.|Felkrash m'a parlé de la tâche qu'elle vous a confiée.
I shouldn't have told that story. Shame on you for coaxing it out of me.|Je n'aurais pas dû raconter cette histoire. Honte à vous de me l'avoir soutirée.
I promise I won't tell her you helped me.|Je te promets de ne pas lui dire que tu m'as aidé.
I must congratulate you on your performance, I have only ever seen one other display of musicality to match, as you should know.|Je dois te féliciter pour ta performance, je n'ai vu qu'une seule autre démonstration de musicalité qui puisse rivaliser, comme tu le sais.
Thank you, and don't worry, I won't tell Felkrash that you helped me.|Merci, et ne t'inquiète pas, je ne dirai pas à Felkrash que tu m'as aidé.
The Great Guardian seems to be resting. You should probably not disturb it.|Le Grand Gardien semble se reposer. Vous ne devriez probablement pas le déranger.
My power level is too low. Bring me guardian stones.|Mon niveau de puissance est trop faible. Apportez-moi des pierres gardiennes.
Thanks, adventurer. I am now fully powered up.|Merci, aventurier. Je suis maintenant à pleine puissance.
Human, I need the power of the guardian stones.|Humain, j'ai besoin du pouvoir des pierres gardiennes.
You should feed the guardian stones to the Great Guardian before making more of them.|Vous devriez donner les pierres gardiennes au Grand Gardien avant d'en fabriquer d'autres.
Humans, I now have the power to close the rift. Thank you, brave ones.|Humains, j'ai maintenant le pouvoir de fermer la faille. Merci, braves gens.
Now, for the final blow. Let the Scar be no more!|Maintenant, pour le coup final. Que la cicatrice disparaisse !
Brace yourselves!|Préparez-vous !
The Great Guardian closes the rift.|Le Grand Gardien ferme la faille.
Now, I shall rest until it opens once more...|Maintenant, je vais me reposer jusqu'à ce qu'elle s'ouvre à nouveau...
Wow, that looks pretty heavy.|Ouah, ça a l'air plutôt lourd.
Umpf! Yeah, mate...argghh...this is...umpf...hard work...|Umpf ! Ouais, mec... argghh... c'est... umpf... dur...
What would happen if I were to say...|Que se passerait-il si je disais...
135|135
25|25
234|234
2351...|2351...
Stop! Stop! Humpf...I'll beat you to...urghh...a pulp!|Arrête ! Arrête ! Hum... Je vais te réduire en bouillie !
Okay, okay! Don't cry!|D'accord, d'accord ! Ne pleure pas !
Why, I oughta...|Pourquoi, je devrais...
What do you do when you're not lifting logs above your head?|Que fais-tu quand tu ne soulèves pas de rondins au-dessus de ta tête ?
In my free time?|Pendant mon temps libre ?
All sorts. I like...hummff...a good kebab and a cold beer down...urrghh...the pub. And for those quiet evenings...hurrr...|Toutes sortes de choses. J'aime... hummff... un bon kebab et une bière fraîche... urrghh... au pub. Et pour les soirées tranquilles... hurrr...
A bit of needlepoint is always welcome.|Un peu de broderie est toujours la bienvenue.
I can honestly say you're a very original guy.|Je peux honnêtement dire que tu es un type très original.
1|1
2|2
'The Guns' continues counting for several hours.|« The Guns » continue à compter pendant plusieurs heures.
4999|4999
5000|5000
'The Guns' will randomly lose count between 5,000 and 10,000:|« The Guns » perdra le compte de manière aléatoire entre 5 000 et 10 000 :
[xxxx]|[xxxx]
10012...15?|10012...15 ?
Bah|Bah
Start again!|Recommencez !
2 After completing Merlin's Crystal|2 Après avoir terminé Merlin's Crystal
Good day to you [sir/madam].|Bonjour [monsieur/madame].
I am the Lady of the Lake.|Je suis la Dame du Lac.
I seek the sword Excalibur.|Je recherche l'épée Excalibur.
Aye, I have that artefact in my possession.|Oui, je possède cet artefact.
'Tis very valuable, and not an artefact to be given away lightly.|Il est très précieux, et ce n'est pas un artefact que l'on donne à la légère....
...But you have already proved thyself to be worthy of wielding it once already. I shall return it to you if you can prove yourself to still be worthy.|Mais vous avez déjà prouvé une fois que vous étiez digne de le manier. Je vous le rendrai si vous pouvez prouver que vous en êtes toujours digne....
...And how can I do that?|Et comment puis-je faire cela ?
Why, by proving yourself to be above material goods.|Eh bien, en prouvant que vous êtes au-dessus des biens matériels.
500 gold coins ought to do it.|500 pièces d'or devraient suffire.
You are still worthy to wield Excalibur! And thanks for the cash! I felt like getting a new haircut!|Tu es toujours digne de manier Excalibur ! Et merci pour l'argent ! J'avais envie d'une nouvelle coupe de cheveux !
I don't have that kind of money...|Je n'ai pas autant d'argent...
Well, come back when you do.|Eh bien, reviens quand tu en auras.
How dare you come near my farmhouse! Guards! Guards! Remove this human!|Comment oses-tu t'approcher de ma ferme ! Gardes ! Gardes ! Éloignez cet humain !
Guards! Here's a human!|Gardes ! Il y a un humain ici !
Hello! What's a monkey like you doing here?|Bonjour ! Qu'est-ce qu'un singe comme toi fait ici ?
I'm just passing through actually.|Je ne fais que passer, en fait.
Fair enough then.|Très bien, alors.
I'm just passing through!|Je ne fais que passer !
Well I don't give a monkey's uncle!|Eh bien, je m'en fiche complètement !
A cock-a-doodle hello to you! Caw!|Bonjour à toi ! Croa !
I speak for Clarence, and he bids you good day.|Je parle au nom de Clarence, et il vous souhaite une bonne journée.
Clarence?|Clarence ?
The rooster you see before you.|Le coq que vous voyez devant vous.
You speak for him?|Vous parlez en son nom ?
I speak for him, he speaks through me, I speak through her. It is not important.|Je parle en son nom, il parle à travers moi, je parle à travers elle. Ce n'est pas important.
So I'm talking to you?|Donc je vous parle ?
Yes, you are talking to me.|Oui, vous me parlez.
Which me is that? You or the other one?|Lequel de nous deux ? Vous ou l'autre ?
Now I'm lost. Who am I?|Maintenant, je suis perdu. Qui suis-je ?
You're you and I'm me.|Vous êtes vous et je suis moi.
I'm me?|Je suis moi ?
This is too confusing, I'll see you later.|C'est trop confus, à plus tard.
Both of you.|À tous les deux.
Hello, I'm looking for a special egg, I don't suppose you could give me one?|Bonjour, je cherche un œuf spécial, vous pourriez m'en donner un ?
A special egg? All eggs are special.|Un œuf spécial ? Tous les œufs sont spéciaux.
Yes I know that, but I need a particularly special egg.|Oui, je sais, mais j'ai besoin d'un œuf particulièrement spécial.
Do you have one of those?|Vous en avez un ?
One moment, we shall produce one.|Un instant, nous allons en produire un.
But you're a... Rooster? And... A lady?|Mais vous êtes un... coq ? Et... une dame ?
Rooster and lady yes this is true. But there is more than one way to make an egg.|Un coq et une dame, oui, c'est vrai. Mais il y a plusieurs façons de faire un œuf.
Unfortunately I don't have space to carry around your questionable egg at the moment.|Malheureusement, je n'ai pas la place de transporter votre œuf douteux pour le moment.
There you go! Produced from my pocket, you see.|Voilà ! Je l'ai sorti de ma poche, vous voyez.
Well that's a relief. Thanks.|C'est un soulagement. Merci.
Thanks again for the egg.|Merci encore pour l'œuf.
You are welcome! Cluck!|De rien ! Cocorico !
Hello again Clarence.|Bonjour à nouveau, Clarence.
Oh and uh, hello your mouthiness.|Oh, et euh, bonjour, grande gueule.
What can two do for you?|Que pouvons-nous faire pour vous ?
I need another special egg.|J'ai besoin d'un autre œuf spécial.
You don't have enough space for one of my special eggs. Come back when you do.|Vous n'avez pas assez de place pour un de mes œufs spéciaux. Revenez quand vous en aurez.
Okay then, thanks anyway.|D'accord, merci quand même.
There you go! Use it wisely!|Voilà ! Utilisez-le à bon escient !
Ah, hello again, special egg person.|Ah, bonjour à nouveau, personne aux œufs spéciaux.
We, that is to say, I, have decided, that you will receive no more special eggs.|Nous, c'est-à-dire moi, avons décidé que vous ne recevrez plus d'œufs spéciaux.
Oh, well I don't actually need any more, so that's fine.|Oh, eh bien, je n'en ai pas vraiment besoin, donc ça va.
Oh, you aren't devastated? Tormented by this great denial of eggs?|Oh, tu n'es pas dévasté ? Tourmenté par ce grand refus d'œufs ?
Curses!|Maudit soit-il !
And you're welcome! Cluck.|Et de rien ! Cocorico.
How curious? I have not seen a creature of your kind for many years. You have ventured into the Nexus human - I should warn you to be aware of the Abyssal Sires.|Comme c'est curieux ! Je n'ai pas vu une créature de ton espèce depuis de nombreuses années. Tu t'es aventuré dans le Nexus, humain. Je te conseille de te méfier des Seigneurs abyssaux.
Ah... Time does not pass in the Abyss at the same rate that it does in your realm, but nevertheless I have been in this place for aeons.|Ah... Le temps ne s'écoule pas de la même manière dans l'Abîme et dans ton royaume, mais je suis néanmoins dans cet endroit depuis des millénaires.
Indeed, when I was last in your realm, the armies of Zamorak were battling the other gods for control, and we sought reinforcements from any plane we could reach.|En effet, la dernière fois que je me suis rendu dans ton royaume, les armées de Zamorak combattaient les autres dieux pour le contrôle, et nous avons cherché des renforts dans tous les plans que nous pouvions atteindre.
That was how I came here. We broke through to the Abyss, seeking allies for our cause, but instead I ended up a prisoner in this place, unable to leave, while the God Wars continued without me.|C'est ainsi que je suis arrivé ici. Nous avons pénétré dans l'Abîme à la recherche d'alliés pour notre cause, mais je me suis retrouvé prisonnier de cet endroit, incapable de partir, tandis que les guerres des dieux se poursuivaient sans moi.
Tell me about the Abyssal Sires.|Parlez-moi des seigneurs abyssaux.
There is something you can do here, human. In fact it may perhaps benefit us both.|Il y a quelque chose que vous pouvez faire ici, humain. En fait, cela pourrait peut-être nous être profitable à tous les deux.
Bring me a spine, a claw and an axon from the Abyssal Sires, and I shall construct them into a mighty weapon for you. Yes, we shall both benefit from this.|Apportez-moi une colonne vertébrale, une griffe et un axone des Seigneurs abyssaux, et je les assemblerai pour en faire une arme puissante pour vous. Oui, nous en tirerons tous deux profit.
I'll be off for now.|Je vous laisse pour l'instant.
Tell me about the Abyssal Sires.|Parlez-moi des Seigneurs abyssaux.
The Sires are the engineers of this living pocket universe known to you and I as the Abyss.|Les Seigneurs sont les ingénieurs de cet univers parallèle vivant que vous et moi connaissons sous le nom d'Abîme.
At the hands of the 'Chaos God', Zamorak, like myself, they too were cast down and imprisoned in this living tomb.|Aux mains du « Dieu du Chaos », Zamorak, tout comme moi, ils ont été renversés et emprisonnés dans cette tombe vivante.
They worked for centuries attempting to escape the pull of the Abyss but as food resources began to deplete they knew that their only chance for survival was to construct this Nexus.|Ils ont travaillé pendant des siècles pour tenter d'échapper à l'attraction de l'Abîme, mais lorsque les ressources alimentaires ont commencé à s'épuiser, ils ont compris que leur seule chance de survie était de construire ce Nexus.
They absorb flesh and bone of their demon kin, weaving it into the fabric of these very walls. Here they have remained in deep stasis, asleep.|Ils absorbent la chair et les os de leurs congénères démons, les tissant dans la structure même de ces murs. Ici, ils sont restés dans un état de stase profonde, endormis.
If you succeed in awakening them, they will no doubt unleash their full fury upon you. Someone of your calibre should be able to deal with them though, especially with the shadows on your side...|Si vous parvenez à les réveiller, ils déchaîneront sans aucun doute toute leur fureur sur vous. Mais quelqu'un de votre calibre devrait être capable de les affronter, surtout avec les ombres à vos côtés...
If you succeed in killing a Sire, you may be fortunate enough to find one of its unsired offspring among its remains. Bring the Unsired here, to the Font of Consumption.|Si vous parvenez à tuer un Sire, vous aurez peut-être la chance de trouver l'un de ses descendants sans père parmi ses restes. Amenez le Sans-père ici, à la Fontaine de la Consommation.
By placing the Unsired into the Font, I will be able to consume its flesh and perhaps you will receive something worth having.|En plaçant le non-engendré dans la Fontaine, je pourrai consumer sa chair et vous recevrez peut-être quelque chose qui en vaut la peine.
I'll be off for now.|Je m'en vais pour l'instant.
I did not ask you to bring me anything, human.|Je ne vous ai pas demandé de m'apporter quoi que ce soit, humain.
Yes, human?|Oui, humain ?
Have you harvested any components for me?|Avez-vous récolté des composants pour moi ?
What's this stuff for?|À quoi servent ces trucs ?
I shall use the components to construct a mighty weapon for you. Rest assured, the process will be beneficial to both of us.|J'utiliserai les composants pour vous fabriquer une arme puissante. Rassurez-vous, le processus sera bénéfique pour nous deux.
I still require [bludgeon component(s)] from an Abyssal Sire.|J'ai encore besoin de [composants de matraque] provenant d'un Sire abyssal.
You hand over the component(s) to the Overseer.|Vous remettez les composants au surveillant.
I now have all the components I require, so here is the weapon I promised you.|J'ai maintenant tous les composants dont j'ai besoin, voici donc l'arme que je vous avais promise.
The Overseer presents you with an Abyssal Bludgeon.|Le surveillant vous remet une matraque abyssale.
You have served me well, it is good to see that you humans are still as gullible as ever!|Vous m'avez bien servi, je suis ravi de voir que vous, les humains, êtes toujours aussi crédules !
Bringing me those body parts from the Sires has now granted me enough teleportation energy to leave this living hell hole. Perhaps I will pay your realm a visit and there will be much to harvest!|Les parties du corps des seigneurs m'ont permis d'obtenir suffisamment d'énergie de téléportation pour quitter cet enfer. Je rendrai peut-être visite à votre royaume, où il y aura beaucoup à récolter !
Yuck! This is disgusting. What use is this? It's unwieldly!|Beurk ! C'est dégoûtant. À quoi ça sert ? C'est impossible à manier !
Have you not learned yet, appearances can be deceiving. You hold in your hands a living weapon whose power is rivalled by few weapons from your world, use it wisely.|N'as-tu pas encore compris que les apparences peuvent être trompeuses ? Tu tiens entre tes mains une arme vivante dont la puissance est rivalisée par peu d'armes de ton monde, utilise-la à bon escient.
Do not think that I am ungrateful for my freedom human. I will leave you this ancient tome that will instruct you in creating more of these weapons in future.|Ne pense pas que je sois ingrat pour ma liberté, humain. Je te laisse cet ancien grimoire qui t'apprendra à créer d'autres armes de ce type à l'avenir.
Just use the three components on the book, and it will do the rest. You can get spare copies here any time you need.|Utilise simplement les trois composants indiqués dans le livre, et il fera le reste. Tu peux obtenir des copies supplémentaires ici à tout moment.
Farewell...|Adieu...
The Overseer teleports away.|Le Superviseur se téléporte.
Perhaps I shall use it to slay you, demon.|Peut-être que je l'utiliserai pour te tuer, démon.
So be it... I will await you on the fields of blood!|Qu'il en soit ainsi... Je t'attendrai sur les champs de sang !
I do not require anything further from you, human.|Je n'ai plus besoin de rien de toi, humain.
Drinkies be ours!|Les boissons sont à nous !
Freezy sneezy!|Freezy sneezy !
So... what do I do here, in Grid Master?|Alors... que dois-je faire ici, dans Grid Master ?
Complete the Grid of course.|Compléter la grille, bien sûr.
Complete various challenges within the Grid Master interface.|Relevez divers défis dans l'interface du Maître de la grille.
To earn powerful rewards for Grid Master, and Grid Points for Main Game Cosmetics.|Gagnez de puissantes récompenses pour le Maître de la grille et des points de grille pour les cosmétiques du jeu principal.
You can view the Grid Master interface by selecting it's Orb [ sic ]|Vous pouvez afficher l'interface du Maître de la grille en sélectionnant son orbe [sic].
Reclaiming Items|Récupération d'objets
It doesn't look like you need any Grid Master items right now. I'll be here if you ever do.|Il semble que vous n'ayez pas besoin d'objets du Maître de la grille pour le moment. Je serai là si jamais vous en avez besoin.
You receive an item from the Sage.|Vous recevez un objet du Sage.
You receive some items from the Sage.|Vous recevez plusieurs objets du Sage.
Hello mortal. What do you seek?|Bonjour, mortel. Que cherchez-vous ?
Much has happened since the last passage of the Trailblazers. This time, I have awakened the wrathful spirits of enemies across Gielinor.|Beaucoup de choses se sont passées depuis le dernier passage des Pionniers. Cette fois-ci, j'ai réveillé les esprits courroucés des ennemis à travers Gielinor.
Each region now contains a Raging Echo boss. These bosses are more powerful versions of their original self that drop unique rewards.|Chaque région contient désormais un boss Écho déchaîné. Ces boss sont des versions plus puissantes de leur moi original qui lâchent des récompenses uniques.
To help you overcome these new challenges, you may now gain power through Combat Masteries, which you can obtain access to by completing the Combat Mastery tasks.|Pour vous aider à relever ces nouveaux défis, vous pouvez désormais gagner en puissance grâce aux maîtrises de combat, auxquelles vous pouvez accéder en accomplissant les tâches de maîtrise de combat.
As before, you'll initially be restricted to the Regions of Misthalin and Karamja. However, as you progress, you'll be able to unlock new areas of your choosing.|Comme auparavant, vous serez initialement limité aux régions de Misthalin et Karamja. Cependant, au fur et à mesure de votre progression, vous pourrez débloquer de nouvelles zones de votre choix.
You must participate as an Ironman. This means you stand alone and cannot trade with other participants.|Vous devez participer en tant qu'Ironman. Cela signifie que vous êtes seul et que vous ne pouvez pas échanger avec les autres participants.
And that's not all. Training skills during the League will grant you substantially more experience than you'd normally expect.|Et ce n'est pas tout. L'entraînement de vos compétences pendant la ligue vous permettra d'acquérir beaucoup plus d'expérience que d'habitude.
These experience increases are known as passive effects, which get more generous the higher your Relic tier.|Ces gains d'expérience supplémentaires sont appelés « effets passifs » et sont d'autant plus généreux que votre niveau de relique est élevé.
Finally, some quests have been completed for you automatically. Further quests and more will be completed as you unlock the relevant areas.|Enfin, certaines quêtes ont été accomplies automatiquement pour vous. D'autres quêtes seront accomplies à mesure que vous débloquerez les zones correspondantes.
I think that covers the basics. Would you like to know more, [player name]?|Je pense que cela couvre l'essentiel. Souhaitez-vous en savoir plus, [nom du joueur] ?
Is there anything else you need from me?|Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez ?
Can you tell me about Combat Masteries?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les maîtrises de combat ?
Combat Masteries are powerful boons granted by me that enhance your combat abilities for the entire League.|Les maîtrises de combat sont de puissants avantages que je vous accorde et qui améliorent vos capacités de combat pour toute la ligue.
After all, it wouldn't be very interesting to ask you to defeat the enemies' raging echoes without allowing you to draw on your own.|Après tout, il ne serait pas très intéressant de vous demander de vaincre les échos déchaînés de vos ennemis sans vous permettre de puiser dans vos propres ressources.
You can obtain them by completing specific combat tasks to prove yourself to me.|Vous pouvez les obtenir en accomplissant des tâches de combat spécifiques afin de me prouver votre valeur.
Combat Masteries are split into the three combat styles: Ranged, Melee, and Mage. To unlock each mastery, you must have unlocked the previous mastery for that style.|Les maîtrises de combat sont divisées en trois styles de combat : à distance, au corps à corps et mage. Pour débloquer chaque maîtrise, vous devez avoir débloqué la maîtrise précédente pour ce style.
There are 6 combat masteries for each style, but only 10 mastery points can be obtained. Once you have selected a mastery there is no going back, so choose your masteries wisely.|Il existe 6 maîtrises de combat pour chaque style, mais vous ne pouvez obtenir que 10 points de maîtrise. Une fois que vous avez sélectionné une maîtrise, vous ne pouvez plus revenir en arrière, alors choisissez vos maîtrises avec soin.
Now, would you like to take a look at the Combat Masteries available to you?|Maintenant, souhaitez-vous jeter un œil aux maîtrises de combat qui vous sont proposées ?
Fair enough. Is there anything else you need from me?|Très bien. Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez ?
Completing tasks allows you to access new areas. The more tasks you complete, the more areas become available to unlock.|En accomplissant des tâches, vous pouvez accéder à de nouvelles zones. Plus vous accomplissez de tâches, plus vous débloquez de zones.
Once you have achieved a certain amount of League Points you can unlock a new Relic of mine. These are powerful artefacts to help you in this world.|Une fois que vous aurez atteint un certain nombre de points de ligue, vous pourrez débloquer une nouvelle relique. Ce sont des artefacts puissants qui vous aideront dans ce monde.
More than you'll ever be able to complete, most likely. It's up to you which ones you attempt.|Vous ne pourrez probablement pas tous les accomplir. C'est à vous de choisir ceux que vous souhaitez tenter.
Now, would you like to take a look at the tasks for this League?|Souhaitez-vous maintenant consulter les tâches de cette ligue ?
Currently, you are restricted to the Kingdom of Misthalin and the island of Karamja. However, as you progress, you can unlock more areas.|Actuellement, vous êtes limité au royaume de Misthalin et à l'île de Karamja. Cependant, au fur et à mesure de votre progression, vous pourrez débloquer d'autres zones.
There are eleven different areas in total. However, you can only unlock a maximum of five, including the two you've started with. Choose wisely.|Il y a onze zones différentes au total. Cependant, vous ne pouvez en débloquer que cinq au maximum, y compris les deux avec lesquelles vous avez commencé. Choisissez judicieusement.
I give the first two area unlocks to everyone. You can unlock the other three by completing the tasks I've set.|Je donne les deux premières zones débloquées à tout le monde. Vous pouvez débloquer les trois autres en accomplissant les tâches que j'ai définies.
The more tasks you complete, the more areas you can unlock.|Plus vous accomplirez de tâches, plus vous pourrez débloquer de zones.
What are Relics?|Que sont les reliques ?
Relics are powerful artefacts made by me that grant unique abilities for the entire League.|Les reliques sont de puissants artefacts que j'ai créés et qui confèrent des capacités uniques à toute la ligue.
You may even recognise a few from Leagues past.|Vous en reconnaîtrez peut-être certaines issues des ligues précédentes.
There are 23 separate Relics, split across 8 different tiers. You can only have one Relic from each tier, however.|Il existe 23 reliques distinctes, réparties sur 8 niveaux différents. Vous ne pouvez toutefois posséder qu'une seule relique par niveau.
The first Relic tier is available to everyone. The others must be unlocked with League Points.|Le premier niveau de reliques est accessible à tous. Les autres doivent être débloqués à l'aide de points de ligue.
League Points are earned by completing tasks.|Les points de ligue s'obtiennent en accomplissant des tâches.
Once you have selected a Relic, your choice can't be changed for the rest of the League. Make your choices carefully.|Une fois que vous avez sélectionné une relique, vous ne pouvez plus changer votre choix pendant le reste de la ligue. Réfléchissez bien avant de faire votre choix.
Would you like to take a look at the Relics for this League?|Souhaitez-vous jeter un œil aux reliques de cette ligue ?
Yes. Yes, please.|Oui, merci.
Very well. Is there anything else you need from me?|Très bien. Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez ?
Can I claim some combat achievement rewards?|Puis-je réclamer des récompenses de combat ?
You do not appear to have any combat achievement rewards available to claim.|Il semble que vous n'ayez aucune récompense de combat à réclamer.
You don't have enough room.|Vous n'avez pas assez d'espace.
You don't have enough gold.|Vous n'avez pas assez d'or.
Buy Max Cape for 2277000 gold?|Acheter la cape Max pour 2 277 000 pièces d'or ?
There you go. Congratulations, even if it may have been accelerated with my power, it's still a real accomplishment.|Voilà. Félicitations, même si cela a peut-être été accéléré par mon pouvoir, cela reste une véritable réussite.
I have some more questions.|J'ai d'autres questions.
As well as letting you unlock new areas, completing tasks in the League will earn you League Points. The more League Points you have, the more Relic tiers you have available.|En plus de vous permettre de débloquer de nouvelles zones, accomplir des tâches dans la ligue vous permettra de gagner des points de ligue. Plus vous avez de points de ligue, plus vous avez de niveaux de reliques disponibles.
However, alongside allowing you to unlock Relics, League Points can also be used to buy rewards from the Leagues Reward Shop.|Cependant, en plus de vous permettre de débloquer des reliques, les points de ligue peuvent également être utilisés pour acheter des récompenses dans la boutique de récompenses de la ligue.
Oh, all sorts of things. New cosmetic kits, an alternative Home Teleport animation, some rather stylish outfits... and much more.|Oh, toutes sortes de choses. De nouveaux kits cosmétiques, une animation alternative de téléportation vers la maison, des tenues plutôt élégantes... et bien plus encore.
Many of these rewards can be traded with your fellow mortals, so if you wish, you can earn some money by selling them on. Of course, you might prefer to keep them for yourself instead.|La plupart de ces récompenses peuvent être échangées avec vos compagnons mortels, donc si vous le souhaitez, vous pouvez gagner un peu d'argent en les revendant. Bien sûr, vous préférerez peut-être les garder pour vous.
You can use this shop to buy previous League rewards, too.|Vous pouvez également utiliser cette boutique pour acheter des récompenses de ligues précédentes.
Alongside the rewards in the Leagues Reward Shop, there's also League Ranks.|En plus des récompenses de la boutique de récompenses de ligue, il existe également des classements de ligue.
During the League as you gain more points you will gain a League Rank. This rank can be seen in the Ranks interface.|Au cours de la ligue, plus vous gagnez de points, plus vous grimpez dans le classement de la ligue. Ce classement est visible dans l'interface des classements.
You currently have the rank: [rank].|Vous avez actuellement le classement : [classement].
As you get ranks you will gain access to trophies.|À mesure que vous grimpez dans le classement, vous aurez accès à des trophées.
That's right. Trophies are items that are awarded to you for competing in the League. You can use them to show off your League Rank.|C'est exact. Les trophées sont des objets qui vous sont attribués pour avoir participé à la ligue. Vous pouvez les utiliser pour montrer votre rang de ligue.
Connected to League Ranks are the League to League rewards. These are unlocked in the next League based upon the League Rank you earn in this one.|Les récompenses de ligue à ligue sont liées aux rangs de ligue. Elles sont débloquées dans la ligue suivante en fonction du rang de ligue que vous obtenez dans celle-ci.
League Starter Outfits and League Icons are some of things you can unlock for the next League. In addition, any pets you earn in this League will transfer over to the next one.|Les tenues de débutant de ligue et les icônes de ligue font partie des objets que vous pouvez débloquer pour la ligue suivante. De plus, tous les animaux de compagnie que vous gagnez dans cette ligue seront transférés à la suivante.
My pleasure. Now, is there anything else you need from me?|Je vous en prie. Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ?
But of course. If you're lucky enough to obtain a pet during a League, it will automatically be insured for you.|Mais bien sûr. Si vous avez la chance d'obtenir un animal de compagnie pendant une ligue, il sera automatiquement assuré pour vous.
This means that if you lose it somehow you can talk to me and I'll give it back to you. Insurance and reclaiming is all free of charge.|Cela signifie que si vous le perdez d'une manière ou d'une autre, vous pouvez m'en parler et je vous le rendrai. L'assurance et la récupération sont entièrement gratuites.
Additionally, each pet you obtain will be transferred to the next League. I'll take good care of it until you're ready to reclaim it.|De plus, chaque animal que vous obtenez sera transféré à la Ligue suivante. Je m'en occuperai jusqu'à ce que vous soyez prêt à le récupérer.
Come back to me once you have some pets and you can view your collection. Now, is there anything else you need from me?|Revenez me voir une fois que vous aurez des animaux de compagnie et vous pourrez voir votre collection. Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ?
Do I have any League items to collect?|Ai-je des objets de Ligue à récupérer ?
Can you help me smash vials?|Pouvez-vous m'aider à briser des fioles ?
With all of my power, this is something I can manage. You will now automatically smash vials.|Avec tous mes pouvoirs, c'est quelque chose que je peux faire. Vous allez maintenant briser automatiquement les fioles.
With all of my power, this is something I can manage. You will no longer smash vials automatically.|Avec tous mes pouvoirs, c'est quelque chose que je peux faire. Vous ne briserez plus automatiquement les fioles.
Let's circle back.|Revenons en arrière.
You present the Sage with a rare voucher [ sic ]|Vous présentez au Sage un bon rare [sic].
Oh my, that's a rare thing you've got there.|Oh là là, c'est une chose rare que vous avez là.
I guess you'll be wanting to trade it in for one of Gielinor's powerful weapons.|Je suppose que vous voudrez l'échanger contre l'une des puissantes armes de Gielinor.
You picked Twisted bow . Are you sure? This is not reversible.|Vous avez choisi l'arc tordu . Êtes-vous sûr ? Cette action est irréversible.
The Sage takes your voucher and hands you a Twisted bow.|Le Sage prend votre bon et vous remet un arc tordu.
You picked Scythe of vitur (uncharged) . Are you sure? This is not reversible.|Vous avez choisi la faux de Vitur (non chargée) . Êtes-vous sûr ? Cette action est irréversible.
The Sage takes your voucher and hands you a Scythe of vitur (uncharged).|Le Sage prend votre bon et vous remet une faux de Vitur (non chargée).
You picked Tumeken's shadow (uncharged) . Are you sure? This is not reversible.|Vous avez choisi l'Ombre de Tumeken (non chargée). Êtes-vous sûr ? Cette décision est irréversible.
The Sage takes your voucher and hands you a Tumeken's shadow (uncharged).|Le Sage prend votre bon et vous remet une Ombre de Tumeken (non chargée).
You cannot do that in this world, you must abide by my rules, mortal.|Vous ne pouvez pas faire cela dans ce monde, vous devez respecter mes règles, mortel.
Greetings, how may I be of service.|Bonjour, comment puis-je vous aider ?
Who are you? What is your name?|Qui êtes-vous ? Quel est votre nom ?
Who am I?|Qui suis-je ?
I am whatever is needed of me.|Je suis tout ce dont on a besoin que je sois.
I am a form undefined by natural laws, manifested by someone we mustn't speak of.|Je suis une forme indéfinie par les lois naturelles, manifestée par quelqu'un dont nous ne devons pas parler.
I'm a clay doll, shaped by a sculptor. Never allowed to set, forever malleable. But maybe, not for long...|Je suis une poupée d'argile, façonnée par un sculpteur. Jamais autorisée à sécher, éternellement malléable. Mais peut-être pas pour longtemps...
My true name is immaterial, But you may call me...|Mon vrai nom n'a pas d'importance, mais vous pouvez m'appeler...
Let's see now, what would be most appropriate?|Voyons voir, quel serait le plus approprié ?
Ah, yes.|Ah, oui.
You may call me The Sage.|Vous pouvez m'appeler le Sage.
Uhhh, ok... Sage. Where did you bring us?|Euh, d'accord... Sage. Où nous avez-vous amenés ?
'Where' is the right question my friend, but maybe not in the way you are accustomed to hearing.|« Où » est la bonne question, mon ami, mais peut-être pas de la manière dont vous avez l'habitude de l'entendre.
Reality as you know it has many layers, all slightly different with their own rules.|La réalité telle que vous la connaissez comporte de nombreuses couches, toutes légèrement différentes, avec leurs propres règles.
Through the power granted to me, I brought us to this layer using the River-Between. The River of Souls.|Grâce au pouvoir qui m'a été conféré, je nous ai amenés à cette couche en utilisant la Rivière-Entre. La Rivière des Âmes.
We now stand on the stage of what is yet to be your most entertaining performance yet!|Nous nous trouvons maintenant sur la scène de ce qui sera votre spectacle le plus divertissant à ce jour !
Layers? River-Between? What does any of this mean?|Des couches ? La Rivière-Entre ? Qu'est-ce que tout cela signifie ?
To give everything away at this point would be unwise, considering we are being watched even now. You should only be concerned about one thing.|Il serait imprudent de tout dévoiler à ce stade, étant donné que nous sommes surveillés en ce moment même. Vous ne devriez vous préoccuper que d'une seule chose.
Being entertaining.|Être divertissant.
That's the only way you will get out of this event alive...|C'est la seule façon pour vous de sortir vivant de cet événement...
Entertaining? What are you talking about? Who am I entertaining? Stop talking in riddles!|Divertissant ? De quoi parlez-vous ? Qui dois-je divertir ? Arrêtez de parler par énigmes !
Ahh, [player name], please forgive me. In my attempts to explain, I appear to have confused you even further...|Ah, [nom du joueur], veuillez me pardonner. En essayant de vous expliquer, je semble vous avoir encore plus embrouillé...
I will keep things simple for you; Participate in this event and you will continue to exist. Refusal to participate will end in your eventual destruction.|Je vais vous expliquer les choses simplement : participez à cet événement et vous continuerez d'exister. Refuser de participer mènera à votre destruction.
The choice is yours... hero.|Le choix vous appartient... héros.
Well, that doesn't really answer anything...|Eh bien, cela ne répond pas vraiment à ma question...
Worry not. I have much grander plans for you yet, but like all good stories we must wait for the right time and place...|Ne vous inquiétez pas. J'ai des projets bien plus ambitieux pour vous, mais comme dans toutes les bonnes histoires, nous devons attendre le bon moment et le bon endroit...
You mentioned other Leagues - how does this differ from those?|Vous avez mentionné d'autres ligues. En quoi celle-ci est-elle différente ?
Like all events before it, the rules of the world have been altered to be more entertaining for those who are watching.|Comme pour tous les événements précédents, les règles du monde ont été modifiées afin d'être plus divertissantes pour ceux qui regardent.
The biggest change has been to the Relics from the previous chapter.|Le changement le plus important concerne les reliques du chapitre précédent.
These objects of power are now gone, I have broken them into Fragments and spread across this iteration of the world.|Ces objets puissants ont désormais disparu, je les ai brisés en fragments et dispersés à travers cette itération du monde.
When multiple Fragments are in harmony, they can be used together to create powerful effects.|Lorsque plusieurs fragments sont en harmonie, ils peuvent être utilisés ensemble pour créer des effets puissants.
Yes, I remember you shattering them on the boat ride.|Oui, je me souviens que vous les avez brisés pendant la traversée en bateau.
So I have Fragments to collect... got it. Are there any OTHER weird rules I should know about?|Je dois donc collecter des fragments... compris. Y a-t-il d'autres règles étranges que je devrais connaître ?
I understand that in previous Leagues, they limited you to smaller spaces of your world.|Je crois comprendre que dans les ligues précédentes, vous étiez limité à des espaces plus restreints de votre monde.
That restriction doesn't exist in this event.|Cette restriction n'existe pas dans cet événement.
You're free to roam your world, exploring the furthest reaches from Morytania to Kourend & Kebos.|Vous êtes libre de parcourir votre monde, d'explorer les confins de Morytania, Kourend et Kebos.
But there's a catch.|Mais il y a un hic.
Oh great... there's always a catch.|Oh super... il y a toujours un hic.
I've limited and reset some of your memories, meaning you won't be able to interact with certain elements of this world.|J'ai limité et réinitialisé certains de vos souvenirs, ce qui signifie que vous ne pourrez pas interagir avec certains éléments de ce monde.
For example, you'll only have access to three skills: Defence, Fishing and Thieving, as well as the Combat Class you chose earlier.|Par exemple, vous n'aurez accès qu'à trois compétences : Défense, Pêche et Vol, ainsi qu'à la classe de combat que vous avez choisie précédemment.
In order to gain access to other skills, you need to complete Tasks for me.|Pour accéder à d'autres compétences, vous devrez accomplir des tâches pour moi.
Doing so gives you Sage's Renown. A rather fitting name, I thought.|Cela vous permettra d'obtenir la renommée du Sage. Un nom plutôt approprié, je trouve.
With Renown you can purchase access to new skills as well as bosses and quests.|Grâce à la renommée, vous pouvez acheter l'accès à de nouvelles compétences, ainsi qu'à des boss et des quêtes.
Why are you doing all of this? Surely I'd be more 'entertaining' if I could have all the power at once?|Pourquoi faites-vous tout cela ? Je serais sûrement plus « divertissant » si je pouvais avoir tout le pouvoir d'un coup, non ?
I can't just give you all that power. What kind of story starts the hero with all the power they want?|Je ne peux pas vous donner tout ce pouvoir. Quel genre d'histoire commence avec un héros qui a tout le pouvoir qu'il veut ?
No, your story needs good rhythm. A sort of cadence that makes things interesting for your audience.|Non, votre histoire a besoin d'un bon rythme. Une sorte de cadence qui rend les choses intéressantes pour votre public.
Start slow, work your way up. Become the hero you were always meant to be...|Commencez lentement, progressez petit à petit. Devenez le héros que vous avez toujours été destiné à être...
Once you have proven yourself, then and only then will you earn my renown.|Une fois que vous aurez fait vos preuves, alors et seulement alors, vous gagnerez ma renommée.
That's how you provide good entertainment my friend...|C'est ainsi que l'on offre un bon divertissement, mon ami...
That's how you make a hero.|C'est ainsi que l'on crée un héros.
I suppose you're right...|Je suppose que vous avez raison...
Do you desire more information?|Souhaitez-vous plus d'informations ?
Go forward and continue your journey.|Allez de l'avant et poursuivez votre voyage.
Remember, we are always watching...|N'oubliez pas, nous vous observons en permanence...
Any tips you can give me on being 'entertaining'?|Avez-vous des conseils à me donner pour être « divertissant » ?
I have devised a number of tasks to help keep your story on track.|J'ai conçu un certain nombre de tâches pour vous aider à garder votre histoire sur la bonne voie.
Each task has a level of difficulty: Beginner, Easy, Medium, Hard, Elite and Master.|Chaque tâche a un niveau de difficulté : Débutant, Facile, Moyen, Difficile, Élite et Maître.
The more tasks you complete, the more activities you can unlock.|Plus vous accomplissez de tâches, plus vous débloquez d'activités.
The more content you unlock the more interesting your story will become.|Plus vous débloquez de contenu, plus votre histoire devient intéressante.
The more interesting the story the more entertained the ones watching will be.|Plus l'histoire est intéressante, plus ceux qui la regardent seront divertis.
What do I use these 'points' on?|À quoi servent ces « points » ?
Once you have achieved a certain amount of League Points you can unlock a new Fragment Slot.|Une fois que vous avez atteint un certain nombre de points de ligue, vous pouvez débloquer un nouvel emplacement de fragment.
These slots allow you to equip more Fragments and become even stronger.|Ces emplacements vous permettent d'équiper davantage de fragments et de devenir encore plus fort.
Right now, you are playing on your Leagues profile. The Leagues Reward Shop can only be opened on your main profile.|Pour l'instant, vous jouez sur votre profil de ligue. La boutique de récompenses de ligue ne peut être ouverte que sur votre profil principal.
You can access your main profile by switching to any normal Old School RuneScape world. The world switcher in the logout menu can be used to switch worlds.|Vous pouvez accéder à votre profil principal en passant à n'importe quel monde Old School RuneScape normal. Le sélecteur de monde dans le menu de déconnexion peut être utilisé pour changer de monde.
More than you'll ever be able to complete, given our limited time here.|Plus que vous ne pourrez jamais en accomplir, étant donné le temps limité dont nous disposons ici.
With so many to choose from, it's up to you to decide how your story plays out...|Avec autant de choix, c'est à vous de décider comment votre histoire se déroulera...
Ok... I think I understand what I should do now.|D'accord... Je crois que je comprends ce que je dois faire maintenant.
Very good. I knew I made the right choice bringing you to this chapter.|Très bien. Je savais que j'avais fait le bon choix en vous amenant à ce chapitre.
What is a Fragment?|Qu'est-ce qu'un fragment ?
You remember the Relics from the previous event, yes? The sources of great power that let you achieve amazing feats.|Vous vous souvenez des reliques de l'événement précédent, n'est-ce pas ? Ces sources de pouvoir extraordinaire qui vous ont permis d'accomplir des exploits incroyables.
Fragments are similar. As the Fragments were created from the Relics, much of their power remains but in a much-diminished form.|Les fragments sont similaires. Comme ils ont été créés à partir des reliques, ils conservent une grande partie de leur pouvoir, mais sous une forme beaucoup plus réduite.
They bestow many different bonuses: from helping you cut wood, to making you a more formidable warrior.|Ils confèrent de nombreux bonus différents : ils vous aident à couper du bois ou font de vous un guerrier redoutable.
Equipping Fragments will grant you their power.|Équiper des fragments vous permettra de bénéficier de leur pouvoir.
You can also level up your Fragments, making them even MORE powerful.|Vous pouvez également faire monter vos fragments de niveau, ce qui les rendra encore PLUS puissants.
Gaining experience as you normally would will level up your Fragments, making them even more useful.|Gagner de l'expérience comme vous le feriez normalement fera monter vos fragments de niveau, les rendant encore plus utiles.
How do I find these Fragments?|Comment trouver ces fragments ?
I have scattered the Fragments evenly across the world.|J'ai dispersé les fragments de manière uniforme à travers le monde.
Anytime you kill a monster or gain more experience in a particular skill, you'll have a chance to receive a Fragment.|Chaque fois que vous tuez un monstre ou que vous gagnez de l'expérience dans une compétence particulière, vous avez une chance de recevoir un fragment.
The harder the enemy or activity, the better chance you'll have.|Plus l'ennemi ou l'activité est difficile, plus vous aurez de chances d'en obtenir.
You will only receive Fragments relevant to the activity, with a few exceptions.|À quelques exceptions près, vous ne recevrez que des fragments en rapport avec l'activité.
I know your kind enjoy seeking out treasure. Fragments related to Treasure Trails can come from anywhere.|Je sais que votre espèce aime partir à la recherche de trésors. Les fragments liés aux pistes au trésor peuvent provenir de n'importe où.
What happens if I try to put the Fragments back together?|Que se passe-t-il si j'essaie de rassembler les fragments ?
As I said, the Fragments still contain some of their residual Relic energy.|Comme je l'ai dit, les fragments contiennent encore une partie de l'énergie résiduelle de la relique.
When enough Fragments are brought back together they will emit the same energy they did when they were whole.|Lorsque suffisamment de fragments sont rassemblés, ils émettent la même énergie que lorsqu'ils étaient entiers.
For example, if you find five Fragments imbued with Last Recall, you can complete the set and gain access to that Relic's full power.|Par exemple, si vous trouvez cinq fragments imprégnés de Last Recall, vous pouvez compléter l'ensemble et accéder à la pleine puissance de cette relique.
A sort of 'Set Effect' if you will.|Une sorte d'« effet d'ensemble », si vous voulez.
Is there anything else you wish to know?|Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez savoir ?
How does the content unlock system work?|Comment fonctionne le système de déblocage de contenu ?
In this iteration of the event I have limited you, at first, to three skills: Thieving, Fishing and Defence.|Dans cette version de l'événement, je vous ai limité, dans un premier temps, à trois compétences : le vol, la pêche et la défense.
You can still do simple things like cut trees or mine ore, but doing so will be fruitless, as no experience will be gained.|Vous pouvez toujours faire des choses simples comme couper des arbres ou extraire du minerai, mais cela ne vous rapportera rien, car vous ne gagnerez aucune expérience.
In order to gain experience in these skills, you'll need to unlock them by using my Renown.|Pour gagner de l'expérience dans ces compétences, vous devrez les débloquer en utilisant ma renommée.
You gain renown by being entertaining, by completing tasks. The amount of Renown you earn depends on the difficulty of the task.|Vous gagnez de la renommée en divertissant les autres et en accomplissant des tâches. La quantité de renommée que vous gagnez dépend de la difficulté de la tâche.
When it comes to exceptionally strong creatures, you'll need to unlock the ability to fight them. You can see all locked creatures by opening the unlock interface.|Quand il s'agit de créatures exceptionnellement puissantes, vous devrez débloquer la capacité de les combattre. Vous pouvez voir toutes les créatures verrouillées en ouvrant l'interface de déverrouillage.
One final morsal of information you might be interested in. I understand that in previous Leagues you were forced to complete certain 'Quests' in their entirety.|Une dernière information qui pourrait vous intéresser. Je comprends que dans les ligues précédentes, vous étiez obligé d'accomplir certaines « quêtes » dans leur intégralité.
If you wish, you may spend Sage's Renown to skip through these Quests while still gaining any final rewards. However, be warned thaat [ sic ] I will not offer any gifts to you if you finish these quests by yourself.|Si vous le souhaitez, vous pouvez dépenser la renommée de Sage pour passer ces quêtes tout en continuant à gagner les récompenses finales. Cependant, sachez que je ne vous offrirai aucun cadeau si vous terminez ces quêtes par vous-même.
You should also know that by completing quests with Sage's Renown, you will not earn any final experience like you would if you finished the quest yourself.|Sachez également qu'en accomplissant des quêtes avec la renommée du Sage, vous ne gagnerez pas d'expérience finale comme vous le feriez si vous terminiez la quête vous-même.
Is there anything else you wish to know.|Y a-t-il autre chose que vous souhaitez savoir ?
How did I get here again?|Comment suis-je arrivé ici ?
I can retell the story, if you wish me to.|Je peux vous raconter l'histoire, si vous le souhaitez.
Yes, please. Yes, please. League Intro cutscene replays.|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît. Rejouer la cinématique d'introduction de la Ligue.
League Intro cutscene replays.|Rejouer la cinématique d'introduction de la Ligue.
Will I be rewarded for participating in this event?|Serai-je récompensé pour ma participation à cet événement ?
As you progress you'll earn League Points, which will unlock new slots and allow you to equip more Fragments.|Au fur et à mesure de votre progression, vous gagnerez des points de ligue, qui vous permettront de débloquer de nouveaux emplacements et d'équiper davantage de fragments.
However, when our time in this world is over, you can spend your League Points to buy rewards from the Leagues Reward Shop.|Cependant, lorsque notre séjour dans ce monde sera terminé, vous pourrez dépenser vos points de ligue pour acheter des récompenses dans la boutique de récompenses de la ligue.
Of course, the real reward for participating will be my master and I sparing your life once the event ends...|Bien sûr, la véritable récompense pour votre participation sera que mon maître et moi-même vous épargnerons la vie une fois l'événement terminé...
Are there any other rewards I can earn from this event?|Y a-t-il d'autres récompenses que je peux gagner dans cet événement ?
In my time on the River of Souls I have found that when chapters are concluded their collapsing can be... incomplete.|Au cours de mon séjour sur la Rivière des Âmes, j'ai découvert que lorsque les chapitres se terminent, leur effondrement peut être... incomplet.
Therefore, certain items can slip through the cracks, so to say.|Par conséquent, certains objets peuvent passer entre les mailles du filet, pour ainsi dire.
In fact, it's through one of these cracks that I was able to save you from the previous chapter's collapse.|En fait, c'est grâce à l'une de ces failles que j'ai pu vous sauver de l'effondrement du chapitre précédent.
I collect these lost items from other worlds and keep them with me, should I ever need them one day.|Je récupère ces objets perdus provenant d'autres mondes et les garde avec moi, au cas où j'en aurais besoin un jour.
I'm happy to offer them as an incentive for playing your part in this event.|Je suis heureux de vous les offrir en guise de récompense pour votre participation à cet événement.
The first item is a powerful whip.|Le premier objet est un puissant fouet.
It is imbued with the energy of thousands of lost souls, forever trapped in the bondage of their iron chains.|Il est imprégné de l'énergie de milliers d'âmes perdues, éternellement prisonnières de leurs chaînes de fer.
Each crack releases a deafening howl from the screams of its victims trapped within...|Chaque fissure libère un hurlement assourdissant provenant des cris de ses victimes piégées à l'intérieur...
The next item is a cannon.|L'objet suivant est un canon.
It's poweered [ sic ] by channelled arcane energy, each explosion teleported into the barrel from a border dimension.|Il est alimenté par de l'énergie arcanique canalisée, chaque explosion étant téléportée dans le canon depuis une dimension frontalière.
Using a power unknwon [ sic ] , it expels shrapnel that tears through flesh and souls alike.|Grâce à un pouvoir inconnu, il expulse des éclats qui déchirent la chair et les âmes.
There are others of course. You'll be free to trade these rewards to others in your world, or you can keep them. It doesn't matter to me.|Il y en a d'autres, bien sûr. Vous serez libre d'échanger ces récompenses avec d'autres personnes dans votre monde, ou vous pouvez les conserver. Cela m'importe peu.
And hero, beware - the Shattered Relic rewards won't be available until the League has ended. You can still buy rewards from previous Leagues, however.|Et héros, prenez garde : les récompenses de la relique brisée ne seront disponibles qu'à la fin de la Ligue. Vous pouvez toutefois acheter les récompenses des Ligues précédentes.
At the end of the League, you will be judged and given a rank. This is based upon the number of League Points you have earned compared to the other participants.|À la fin de la Ligue, vous serez jugé et recevrez un classement. Celui-ci sera basé sur le nombre de points de Ligue que vous aurez gagnés par rapport aux autres participants.
When the League ends, you'll get a trophy based on your rank. These trophies symbolise your performance in the League.|À la fin de la Ligue, vous recevrez un trophée en fonction de votre classement. Ces trophées symbolisent vos performances dans la Ligue.
You'll also get League-to-League rewards based on your League Rank.|Vous recevrez également des récompenses de Ligue à Ligue en fonction de votre classement dans la Ligue.
Finally, I plan to recognise the first heroes to complete particular activities.|Enfin, je prévois de récompenser les premiers héros à avoir accompli certaines activités.
You can view the entire list of activities, as well as whether or not someone has completed them, on the board beside me.|Vous pouvez consulter la liste complète des activités, ainsi que savoir si quelqu'un les a accomplies ou non, sur le tableau à côté de moi.
Return to me once you have some pets and you'll be able to view your collection. Is there anything else you wish to know?|Revenez me voir une fois que vous aurez des familiers et vous pourrez voir votre collection. Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez savoir ?
Do I have any items to collect?|Ai-je des objets à récupérer ?
It doesn't look like you need any League items right now. I'll be here if you ever do.|Il ne semble pas que vous ayez besoin d'objets de ligue pour le moment. Je serai là si jamais vous en avez besoin.
Much has changed since the world was shattered. This time, I thought I'd turn the clock back and allow you to Trailblaze once more.|Beaucoup de choses ont changé depuis que le monde a été détruit. Cette fois-ci, j'ai pensé remonter le temps et vous permettre de faire à nouveau figure de pionnier.
You must participate as an Iron Man. This means you stand alone and cannot trade with other participants.|Vous devez participer en tant qu'Iron Man. Cela signifie que vous êtes seul et que vous ne pouvez pas échanger avec les autres participants.
There are ten different areas in total. However, you can only unlock a maximum of five, including the two you've started with. Choose wisely.|Il y a dix zones différentes au total. Cependant, vous ne pouvez en débloquer que cinq au maximum, y compris les deux avec lesquelles vous avez commencé. Choisissez judicieusement.
Can I claim some trophies? Can I claim any league trophies I may of earned from this league? Claiming trophies is temporarily disabled, please try again later.|Puis-je réclamer des trophées ? Puis-je réclamer les trophées de ligue que j'ai gagnés dans cette ligue ? La réclamation des trophées est temporairement désactivée, veuillez réessayer plus tard.
Can I claim any league trophies I may of earned from this league?|Puis-je réclamer les trophées de ligue que j'ai gagnés dans cette ligue ?
Would you like to look at the rewards shop?|Souhaitez-vous consulter la boutique de récompenses ?
Open rewards shop?|Ouvrir la boutique de récompenses ?
You currently have the rank: Unranked.|Vous avez actuellement le rang : Non classé.
I can give you [number] League [item/items] once you free up some space in your inventory.|Je peux vous donner [nombre] Ligue [objet(s)] une fois que vous aurez libéré de l'espace dans votre inventaire.
Can you help me smash vials? [ sic ]|Pouvez-vous m'aider à briser des fioles ? [sic]
Can I have some more headgear?|Puis-je avoir d'autres couvre-chefs ?
The 'Wedge' gives you some more headgear.|Le « Wedge » vous donne d'autres couvre-chefs.
Call me The 'Wedge', I'm the taskmaster for the Achievement Diary here in Kandarin.|Appelez-moi « Wedge », je suis le maître d'œuvre du Journal des réalisations ici à Kandarin.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In and around Kandarin it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will reward you.|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certaines réalisations. À Kandarin et dans ses environs, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. À terme, si vous explorez suffisamment, les habitants vous récompenseront.
Well, there are four different Kandarin headgears, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards would you|Il existe quatre casques Kandarin différents, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacun offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Quel niveau de récompenses souhaitez-vous
like to know more about?|connaître plus en détail ?
If you complete all of the easy tasks in Kandarin, the headgear functions as a light source and you have a chance of receiving an extra log when cutting normal trees. You can get the flax keeper to convert 30 flax|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles à Kandarin, le casque fait office de source de lumière et vous avez une chance de recevoir une bûche supplémentaire lorsque vous coupez des arbres normaux. Vous pouvez demander au gardien de lin de convertir 30 lin
to bowstrings each day, coal trucks hold up to 140 coal and you'll find 5% more marks of grace on Seers' rooftop agility course.|en cordes d'arc chaque jour, les camions de charbon peuvent contenir jusqu'à 140 charbon et vous trouverez 5 % de marques de grâce supplémentaires sur le parcours d'agilité sur le toit des voyants.
In addition to the easy rewards, cutting maples in Seers' village provides 10% more experience. You can spin materials 33% faster at the spinning wheel, get the flax keeper to convert 60 flax to bowstrings each day,|En plus des récompenses faciles, couper des érables dans le village des voyants vous rapporte 10 % d'expérience supplémentaire. Vous pouvez filer les matériaux 33 % plus rapidement au rouet, demander au gardien du lin de convertir 60 lin en cordes d'arc chaque jour,
and the Catherby herb patch provides a 5% higher crop yield. Coal trucks will hold up to 280 coal too. You can also use the rope I left at Baxtorian falls, instead of bringing your own, as long as you have completed the|et le carré d'herbes aromatiques de Catherby offre un rendement de récolte supérieur de 5 %. Les camions de charbon peuvent également contenir jusqu'à 280 charbons. Vous pouvez également utiliser la corde que j'ai laissée aux chutes de Baxtorian, au lieu d'apporter la vôtre, à condition d'avoir terminé la
Waterfall quest.|quête de la cascade.
In addition to the easy and medium benefits, Thormac will enchant battlestaves for 30,000 gold and you can move the Camelot teleport location to outside of Seers' bank. You'll find 15% more marks of grace on Seers'|En plus des avantages faciles et moyens, Thormac enchantera des bâtons de combat pour 30 000 pièces d'or et vous pourrez déplacer le point de téléportation de Camelot à l'extérieur de la banque des voyants. Vous trouverez 15 % de marques de grâce supplémentaires sur le toit des voyants,
rooftop, receive 10% higher yield from Catherby farming patch, get the flax keeper to convert 120 flax to bowstrings each day, and get 10% more points from Barbarian Assault as well one [ sic ] free daily teleport to|vous obtiendrez un rendement supérieur de 10 % dans le champ agricole de Catherby, vous pourrez demander au gardien du lin de convertir 120 lin en cordes d'arc chaque jour, et vous obtiendrez 10 % de points supplémentaires dans l'assaut barbare ainsi qu'une téléportation quotidienne gratuite vers
Sherlock. Your chances of having an enchanted bolt use it's [ sic ] special attack has increased by 10% too.|Sherlock. Vos chances qu'un carreau enchanté utilise son attaque spéciale ont également augmenté de 10 %.
In addition to the previous tiers of rewards, Thormac now enchants battlestaves for 20,000 gold, Otto will provide a 50% discount when converting Zamorakian spears into hastae. You'll get unlimited teleports to|En plus des niveaux de récompenses précédents, Thormac enchante désormais les bâtons de combat pour 20 000 pièces d'or, et Otto offre une réduction de 50 % lors de la conversion des lances zamorakiennes en hastes. Vous bénéficierez de téléportations illimitées vers
Sherlock and 15% increased yield from Catherby herb patch and can get the flax keeper to convert 250 flax to bow strings every day. The first 200 coal placed in coal trucks every day will be automatically transported|Sherlock, d'un rendement accru de 15 % dans le champ d'herbes de Catherby et pourrez demander au gardien du lin de convertir 250 lin en cordes d'arc chaque jour. Les 200 premiers charbons placés dans les camions à charbon chaque jour seront également automatiquement transportés
to your bank too.|vers votre banque.
Just complete the tasks in Kandarin so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il suffit de terminer les tâches à Kandarin pour qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
I've completed all of the easy tasks in my Kandarin Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations à Kandarin !
This headgear is a symbol of your exploration of Kandarin. It functions as a light source and you now have a chance of receiving an extra log when cutting normal trees. You can get the flax keeper to convert|Ce couvre-chef symbolise votre exploration de Kandarin. Il sert de source de lumière et vous donne désormais une chance d'obtenir une bûche supplémentaire lorsque vous coupez des arbres normaux. Vous pouvez demander au gardien du lin de convertir
30 flax to bowstrings each day, coal trucks now hold up to 140 coal and you'll find 5% more marks of grace on Seers' rooftop agility course.|30 lin en cordes d'arc chaque jour, les camions de charbon peuvent désormais contenir jusqu'à 140 charbon et vous trouverez 5 % de marques de grâce supplémentaires sur le parcours d'agilité sur les toits des voyants.
If you ever lose your headgear, come back to me to reclaim it.|Si jamais vous perdez votre casque, revenez me voir pour le récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Kandarin achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations de Kandarin !
I've upgraded your Kandarin headgear for you. Cutting maples in Seers' village now provide 10% more experience. You can now spin materials 33% faster at the spinning wheel, get the flax keeper to convert 60|J'ai amélioré votre casque de Kandarin pour vous. Couper des érables dans le village des voyants vous rapporte désormais 10 % d'expérience en plus. Vous pouvez désormais filer les matières 33 % plus rapidement au rouet, demander au gardien du lin de convertir 60
flax to bowstrings each day, and the Catherby herb patch provides a 5% higher crop yield. Coal trucks will hold up to 280 coal now too. You can also use the rope I left at Baxtorian falls, instead of bringing your own,|lin en cordes d'arc chaque jour, et le carré d'herbes aromatiques de Catherby offre un rendement de récolte supérieur de 5 %. Les camions de charbon peuvent désormais transporter jusqu'à 280 charbons. Vous pouvez également utiliser la corde que j'ai laissée aux chutes de Baxtorian, au lieu d'apporter la vôtre,
as long as you have completed the Waterfall quest.|à condition d'avoir terminé la quête « Waterfall ».
I've completed all of the hard tasks in my Kandarin achievement diary!|J'ai accompli toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations de Kandarin !
I've upgraded your Kandarin headgear for you. Thormac will now enchant battlestaves for 30,000 gold and you can move the Camelot teleport location to outside of Seers' bank. You'll now find 15% more|J'ai amélioré votre casque de Kandarin. Thormac enchantera désormais les bâtons de combat pour 30 000 pièces d'or et vous pouvez déplacer le point de téléportation de Camelot à l'extérieur de la banque des voyants. Vous trouverez désormais 15 % de marques de grâce en plus
marks of grace on Seers' rooftop, receive 10% higher yield from Catherby farming patch, get the flax keeper to convert 120 flax to bowstrings each day and get 10% more points from Barbarian Assault, as well one|sur le toit des voyants, vous obtiendrez un rendement supérieur de 10 % dans le champ agricole de Catherby, vous pourrez demander au gardien du lin de convertir 120 lin en cordes d'arc chaque jour et vous obtiendrez 10 % de points en plus dans l'assaut barbare, ainsi qu'une
free daily teleport to Sherlock. Your chances of having an enchanted bolt use its special attack has increased by 10% too.|téléportation quotidienne gratuite vers Sherlock. Vos chances qu'un carreau enchanté utilise son attaque spéciale ont également augmenté de 10 %.
I've completed all of the elite tasks in my Kandarin achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches d'élite de mon journal des réalisations de Kandarin !
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in Kandarin! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez terminé toutes les tâches de Kandarin ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Kandarin headgear for you. Thormac now enchants battlestaves for 20,000 gold, Otto will provide a 50% discount when converting Zamorakian spears into hastae. You've now got|J'ai amélioré votre casque de Kandarin pour vous. Thormac enchante désormais les bâtons de combat pour 20 000 pièces d'or, Otto vous accordera une réduction de 50 % lorsque vous convertirez des lances zamorakiennes en hastes. Vous disposez désormais d'un
unlimited daily teleports to Sherlock and 15% increased yield from Catherby herb patch and can get the flax keeper to convert 250 flax to bowstrings every day. The first 200 coal placed in coal trucks every day will|nombre illimité de téléportations quotidiennes vers Sherlock, d'un rendement accru de 15 % dans le champ d'herbes de Catherby et vous pouvez demander au gardien du lin de convertir 250 lin en cordes d'arc chaque jour. Les 200 premiers charbons placés dans les camions à charbon chaque jour seront
now be automatically transported to your bank too.|désormais automatiquement transportés vers votre banque.
Another lovely day in this dung heap.|Encore une belle journée dans ce tas de fumier.
Watch yourself, I don't trust you.|Fais gaffe à toi, je ne te fais pas confiance.
The thieves down here are just small time. The real thieves are the ones who rule.|Les voleurs ici ne sont que des petits délinquants. Les vrais voleurs sont ceux qui dirigent.
We're all liars here.|On est tous des menteurs ici.
Ain't no honour down here. Never assume otherwise.|Il n'y a pas d'honneur ici. Ne crois jamais le contraire.
I made a good score the other day.|J'ai fait un bon coup l'autre jour.
Hello there. What are you doing out here?|Bonjour. Que fais-tu ici ?
Mining.|Je mine.
On your own?|Tout seul ?
Peaceful that way.|C'est plus tranquille comme ça.
Gurrhh!|Gurrhh !
If you're looking for dynamite, you've come to the right place, human.|Si tu cherches de la dynamite, tu es au bon endroit, humain.
The name's Thirus Urkar. The Urkars have supplied the blast mines with the finest dynamite since they opened many ages ago.|Je m'appelle Thirus Urkar. Les Urkars fournissent les mines à explosifs avec la meilleure dynamite depuis leur ouverture il y a très longtemps.
I'd like to buy some dynamite.|J'aimerais acheter de la dynamite.
Sorry, human, I'm afraid you need more of a reputation in Lovakengj before I can sell you anything.|Désolé, humain, j'ai bien peur que vous ayez besoin d'une meilleure réputation à Lovakengj avant que je puisse vous vendre quoi que ce soit.
You do not have enough Lovakengj favour. Current favour: [0.0-14.9]% - Required: 15.0%|Vous n'avez pas assez de faveurs à Lovakengj. Faveurs actuelles : [0,0-14,9] % - Requis : 15,0 %
There you go, [20/40/80] free dynamite. Return tomorrow for some more.|Voilà, [20/40/80] de dynamite gratuite. Revenez demain pour en avoir davantage.
I've already given you your free allowance for today. Come back to me tomorrow for some more.|Je t'ai déjà donné ta ration gratuite pour aujourd'hui. Reviens demain pour en avoir davantage.
What stories do you bring from afar?|Quelles histoires nous rapportes-tu de tes lointains voyages ?
Between the mountains we witnessed the Chicken King invade a mountain fort full of Mount Tinmen.|Entre les montagnes, nous avons vu le Roi Poulet envahir un fort montagneux rempli de Tinmen.
The Chicken King? Ok...|Le Roi Poulet ? D'accord...
That was his name! CHICKEN KING! By the light, he fought valiantly.|C'était son nom ! LE ROI POULET ! À la lumière, il s'est battu vaillamment.
Did he win?|A-t-il gagné ?
He screamed 'Off with their heads' while flailing around with a Halberd...|Il criait « Qu'on leur coupe la tête ! » tout en brandissant une hallebarde...
His paltry reign is sadly no more.|Son règne insignifiant est malheureusement terminé.
Any other stories?|D'autres histoires ?
During our journey we came upon an abandoned house, it was eerily... silent.|Au cours de notre voyage, nous sommes tombés sur une maison abandonnée, il y régnait un silence inquiétant.
How... spooky.|C'est... effrayant.
As we entered the house we were hit by a horrendous smell - it was quite surprising.|En entrant dans la maison, nous avons été frappés par une odeur horrible, c'était assez surprenant.
Yuk.|Beurk.
The entire family was dead but there was not a single mark on them... Makes you think, what could do such a thing?|Toute la famille était morte, mais ils ne présentaient aucune marque... On se demande ce qui a bien pu causer cela.
How unfortunate.|C'est vraiment malheureux.
Such a waste... Such a pretty garden.|Quel gâchis... Quel joli jardin.
Not right now... ask me later.|Pas maintenant... Demandez-moi plus tard.
Ok... Bye.|D'accord... Au revoir.
Hello yourself, outerlander. A little out of the way up here, aren't you?|Bonjour à vous aussi, étranger. Vous êtes un peu à l'écart ici, non ?
I would love to stop and chat with you, but unfortunately we have a custom that no Fremennik may speak with the outerlanders without the permission of our chieftain.|J'aimerais beaucoup m'arrêter pour discuter avec vous, mais malheureusement, nous avons pour coutume qu'aucun Fremennik ne peut parler aux étrangers sans la permission de notre chef.
Don't take it personally. The Chieftain is stood just over there, his name is Brundt. I suggest you go and introduce yourself.|Ne le prenez pas personnellement. Le chef se tient juste là-bas, il s'appelle Brundt. Je vous suggère d'aller vous présenter.
You wouldn't want to go making any enemies because you weren't aware of our customs now, would you?|Tu ne voudrais pas te faire des ennemis parce que tu ne connaissais pas nos coutumes, n'est-ce pas ?
No, I guess not. Thanks anyway.|Non, je suppose que non. Merci quand même.
Not a problem, outerlander. It's always nice to see a new face in the Longhall; it happens so rarely.|Pas de problème, étranger. C'est toujours agréable de voir un nouveau visage dans la Longue Salle ; cela arrive si rarement.
Only Fremenniks may buy drinks here.|Seuls les Fremenniks peuvent acheter des boissons ici.
Hello again [Fremennik name]. I suppose you want a drink? Or are you going to try another scam with that terrible Askeladden again?|Bonjour à nouveau, [nom fremennik]. Je suppose que vous voulez boire un verre ? Ou allez-vous encore essayer de monter une arnaque avec cet affreux Askeladden ?
Scam? Oh... You mean his promise not to come in here anymore?|Une arnaque ? Oh... Vous voulez parler de sa promesse de ne plus jamais venir ici ?
Yes. Yes I do. I should never have trusted him not to come in here, even with that written promise.|Oui, c'est ça. Je n'aurais jamais dû le croire, même avec cette promesse écrite.
Anyway, do you want a drink or not?|Bon, vous voulez boire un verre ou pas ?
Yes please|Oui, s'il vous plaît (l'interface du bar Longhall de Rellekka s'ouvre).
Welcome to Blackhole, human. Can I help you?|Bienvenue à Blackhole, humain. Puis-je vous aider ?
Why, I'm Thordur. Thordur the dwarf. A long time ago, I used to run a business letting people visit my Blackhole for fun.|Eh bien, je suis Thordur. Thordur le nain. Il y a longtemps, je dirigeais une entreprise qui permettait aux gens de visiter mon Blackhole pour s'amuser.
The business was good, but eventually the time came for me to retire. So now I live here in Blackhole where it's more peaceful.|Les affaires marchaient bien, mais le moment est finalement venu pour moi de prendre ma retraite. Alors maintenant, je vis ici, à Blackhole, où c'est plus paisible.
Blackhole? Well, it's sort of like a hole, and it's generally not very well lit. I'll let you work out the rest.|Blackhole ? Eh bien, c'est une sorte de trou, généralement peu éclairé. Je te laisse imaginer le reste.
If you're asking why it's here at all, it was a sort of prison. Bad people were locked here. But it's my home now.|Si tu me demandes pourquoi il est là, c'était une sorte de prison. Les méchants étaient enfermés ici. Mais c'est ma maison maintenant.
How can I leave?|Comment puis-je partir ?
Just activate your Disk of Returning. It'll pop you back out to the mines.|Active simplement ton disque de retour. Il te ramènera aux mines.
Why, surely you've got your Disk of Returning? I can't believe you could have lost it in here.|Pourquoi, tu as sûrement ton disque de retour ? Je ne peux pas croire que tu l'aies perdu ici.
Nope, I don't have a Disk of Returning.|Non, je n'ai pas de disque de retour.
I really don't understand humans sometimes. Hold tight and I'll sort you out...|Je ne comprends vraiment pas les humains parfois. Tiens bon, je vais t'aider...
Yes, get me out now. Yes, get me out now. Thordur teleports the player to the Dwarven Mine|Oui, sortez-moi d'ici maintenant. Oui, sortez-moi d'ici maintenant. Thordur téléporte le joueur vers la mine naine.
Yes, get me out now.|Oui, sortez-moi d'ici maintenant.
Thordur teleports the player to the Dwarven Mine|Thordur téléporte le joueur vers la mine naine.
No thanks, I'll stay here.|Non merci, je vais rester ici.
2 After being given item list|2 Après avoir reçu la liste d'objets
3 After finishing the item list|3 Après avoir terminé la liste d'objets
Hey there [player name], Do you want that shopping list now?|Salut [nom du joueur], tu veux cette liste de courses maintenant ?
It depends, what do I get out of it again?|Ça dépend, qu'est-ce que j'y gagne déjà ?
I've got this Death Talisman I could give you in return. You'll need it if you want to get into the altar.|J'ai ce Talisman de la mort que je pourrais te donner en échange. Tu en auras besoin si tu veux accéder à l'autel.
Ok sure thing, what do you need?|D'accord, bien sûr, de quoi as-tu besoin ?
You'd better take this list, we need everything on it! Just bring them to me and I'll take them off your hands.|Tu ferais mieux de prendre cette liste, nous avons besoin de tout ce qui y figure ! Apporte-les-moi et je te les prendrai.
Hmm no thanks, I'm not interested.|Hmm non merci, ça ne m'intéresse pas.
Hi again, how're you doing with those items we need?|Salut, comment ça se passe avec les objets dont on a besoin ?
I've got some of them with me.|J'en ai quelques-uns avec moi.
Great, can I take everything I need?|Super, je peux prendre tout ce dont j'ai besoin ?
Yeah sure.|Oui, bien sûr.
Doesn't look like you do to me.|Je ne pense pas que ce soit le cas.
Thanks, I've updated your list for you.|Merci, j'ai mis à jour ta liste.
Great, thank you so much for getting all that for us! Please take this Death Talisman as a reward.|Super, merci beaucoup de nous avoir trouvé tout ça ! Prends ce talisman de la mort en récompense.
Anytime you want another one of those Talismans come see me and I'll sort you out with another list.|Si vous voulez un autre talisman, venez me voir et je vous donnerai une autre liste.
I'd rather you didn't.|Je préfèrerais que vous ne le fassiez pas.
I see you've got the [item], can I have it please?|Je vois que vous avez l'[objet], puis-je l'avoir s'il vous plaît ?
Sure, here you go!|Bien sûr, le voici !
I think I'll keep hold of it for now.|Je pense que je vais le garder pour l'instant.
Do you have another copy of the list?|Avez-vous une autre copie de la liste ?
Try not to lose it this time, we need everything on it! Just bring them to me and I'll take them off your hands.|Essaie de ne pas la perdre cette fois-ci, nous avons besoin de tout ce qui s'y trouve ! Apporte-les-moi et je te les prendrai.
Looks like you're carrying enough stuff at the moment.|On dirait que tu transportes déjà assez de choses pour le moment.
You already have the list! Just bring them to me and I'll take them off your hands.|Tu as déjà la liste ! Apporte-les-moi et je te les prendrai.
What do you need all this stuff for?|Pourquoi as-tu besoin de tout ça ?
Oh well, we don't get many deliveries down here, so it's supplies mostly...|Eh bien, nous ne recevons pas beaucoup de livraisons ici, donc ce sont surtout des provisions...
What about the [ticket]?|Et le [billet] ?
Well you see.. Umm... We don't really get much chance to.. Er.. Go out or anything... And we'd like some of the prizes some day...|Eh bien, vous voyez... Euh... Nous n'avons pas vraiment l'occasion de... Euh... Sortir ou quoi que ce soit... Et nous aimerions bien gagner des prix un jour...
So why didn't you ask for the prizes then?|Alors pourquoi n'avez-vous pas demandé les prix ?
Oh no, that'd just be sad.|Oh non, ce serait trop triste.
So why do you want the [book]?|Alors pourquoi voulez-vous le [livre] ?
Oh just some light reading, it's nice to catch up on current events occasionally.|Oh, juste une lecture légère, c'est sympa de se tenir au courant de l'actualité de temps en temps.
Current events? But it's... Oh nevermind.|L'actualité ? Mais c'est... Oh, peu importe.
How do you explain the [key]?|Comment expliquez-vous la [clé] ?
Ah... Um... I'm not sure how that got on the list... Can we have it anyway?|Ah... Euh... Je ne sais pas trop comment elle s'est retrouvée sur la liste... On peut quand même la prendre ?
Right, why do I get the feeling I shouldn't?|Pourquoi ai-je l'impression que je ne devrais pas ?
Pretty please with a Blood Talisman on top?!|S'il te plaît, avec un talisman de sang en prime ?!
A Blood Talisman?!|Un talisman de sang ?!
Oops! I meant 'Death Talisman'!|Oups ! Je voulais dire « talisman de mort » !
Yeah, right, all those are just 'supplies'.|Oui, c'est vrai, ce ne sont que des « fournitures ».
No, I'd better get looking for them.|Non, je ferais mieux de les chercher.
Hello again, feel like getting us some more supplies?|Bonjour à nouveau, tu veux bien nous trouver d'autres fournitures ?
Okay sure thing, what do you need?|D'accord, bien sûr, de quoi as-tu besoin ?
I hear you killed the Troll King. Thanks [ sic ] you for that, however I'm afraid I can't really talk to you any more, the King would be unhappy!|J'ai entendu dire que tu avais tué le roi des trolls. Merci [sic] pour ça, mais j'ai bien peur de ne plus pouvoir te parler, le roi ne serait pas content !
Good luck with dealing with the King. You'll need it!|Bonne chance avec le roi. Tu en auras besoin !
What on earth am I supposed to do with that? Take it away.|Qu'est-ce que je suis censé faire avec ça ? Emporte-le.
Thank you for rescuing my scorpions.|Merci d'avoir sauvé mes scorpions.
You said you'd enchant my battlestaff for me. You said you'd enchant my battlestaff for me. Thormac: Yes, it'll cost you [20,000 / 30,000 / 40,000] coins for the materials needed though. Which sort of staff did you want enchanting?|Tu avais dit que tu enchanterais mon bâton de combat pour moi. Tu as dit que tu enchanterais mon bâton de combat pour moi. Thormac : Oui, mais cela te coûtera [20 000 / 30 000 / 40 000] pièces pour les matériaux nécessaires. Quel type de bâton veux-tu enchanter ?
You said you'd enchant my battlestaff for me.|Tu as dit que tu enchanterais mon bâton de combat pour moi.
Yes, it'll cost you [20,000 / 30,000 / 40,000] coins for the materials needed though. Which sort of staff did you want enchanting?|Oui, mais cela vous coûtera [20 000 / 30 000 / 40 000] pièces pour les matériaux nécessaires. Quel type de bâton souhaitez-vous enchanter ?
Can I have some more boots? Can I have some more boots? Thorodin gives you another pair of boots.|Puis-je avoir d'autres bottes ? Puis-je avoir d'autres bottes ? Thorodin vous donne une autre paire de bottes.
Can I have some more boots?|Puis-je avoir d'autres bottes ?
Thorodin gives you another pair of boots.|Thorodin vous donne une autre paire de bottes.
Who are you? Who are you? Thorodin: Thorodin, taskmaster for the Fremennik Achievement Diary. Player: What is the Achievement Diary? Thorodin: It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In the Fremennik lands it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will reward you. Thorodin: You can see the list of tasks on the side-panel.|Qui êtes-vous ? Qui êtes-vous ? Thorodin : Thorodin, maître d'œuvre du journal des exploits des Fremennik. Joueur : Qu'est-ce que le journal des exploits ? Thorodin : C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certains exploits. Dans les terres des Fremennik, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. Au bout d'un certain temps, si vous explorez suffisamment, les habitants vous récompenseront. Thorodin : Vous pouvez voir la liste des tâches dans le panneau latéral.
Thorodin, taskmaster for the Fremennik Achievement Diary.|Thorodin, maître d'œuvre du journal des réalisations Fremennik.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In the Fremennik lands it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will reward you.|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certaines réalisations. Dans les terres Fremennik, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. Au bout d'un certain temps, si vous explorez suffisamment, les habitants vous récompenseront.
Well, there are four different pairs of Fremennik sea boots, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards|Il existe quatre paires de bottes marines Fremennik différentes, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacune offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Sur quel niveau de récompenses
would you like to know more about?|souhaitez-vous en savoir plus ?
If you complete all of the easy tasks in the Fremennik Province, Peer the Seer can bank items for you at all times and your enchanted lyre can hold an extra charge.|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles dans la province Fremennik, Peer le devin pourra déposer des objets pour vous à tout moment et votre lyre enchantée pourra contenir une charge supplémentaire.
In addition to the easy rewards, your boots can teleport you to Rellekka once per day as well as an increased rate of gaining approval with your subjects.|En plus des récompenses faciles, vos bottes peuvent vous téléporter à Rellekka une fois par jour et vous permettent d'augmenter plus rapidement votre cote de popularité auprès de vos sujets.
In addition to the easy and medium benefits, you'll be able to change your lyre teleport location to Waterbirth Island, access two new Lunar spells and you'll receive extra Agility experience from the Rellekka rooftop|En plus des avantages faciles et moyens, vous pourrez changer l'emplacement de téléportation de votre lyre pour l'île de Waterbirth, accéder à deux nouveaux sorts lunaires et recevoir de l'expérience d'agilité supplémentaire grâce au parcours sur les toits de Rellekka
course.|.
In addition to the previous tiers of rewards, your boots now have unlimited teleports to Rellekka, your lyre can be attuned to teleport you to Jatiszo or Neitiznot, you'll no longer need a seal of passage on Lunar Isle,|En plus des niveaux de récompenses précédents, vos bottes vous permettent désormais de vous téléporter à Rellekka de manière illimitée, votre lyre peut être réglée pour vous téléporter à Jatiszo ou Neitiznot, vous n'avez plus besoin d'un sceau de passage sur l'île lunaire,
Dagannoth bones will be dropped as notes and your subjects will approve of your kingdom management even faster than before.|les os de Dagannoth seront lâchés sous forme de notes et vos sujets approuveront la gestion de votre royaume encore plus rapidement qu'auparavant.
About the Dagannoth Kings...|À propos des rois Dagannoth...
Ah, yes. Because you've completed the elite tasks for the Fremennik Province, their bones will be noted for you.|Ah, oui. Comme vous avez terminé les tâches d'élite pour la province de Fremennik, leurs os seront notés pour vous.
If you'd prefer, I can change it so they will drop their bones as they normally would?|Si vous préférez, je peux faire en sorte qu'ils lâchent leurs os comme ils le feraient normalement ?
Very well. In future, when you kill a Dagannoth King, they will drop their bones normally.|Très bien. À l'avenir, lorsque vous tuerez un roi Dagannoth, il laissera tomber ses os normalement.
Very well. If you change your mind, come talk to me again.|Très bien. Si vous changez d'avis, venez me parler à nouveau.
Ah, yes. You wanted the bones from the Dagannoth Kings to remain unnoted when you killed them.|Ah, oui. Vous vouliez que les os des rois Dagannoth ne soient pas enregistrés lorsque vous les tuiez.
If you'd prefer, I can change them back to being noted instead?|Si vous préférez, je peux les réenregistrer à la place ?
Very well. In future, when you kill a Dagannoth King, their bones will be noted.|Très bien. À l'avenir, lorsque vous tuerez un roi Dagannoth, ses os seront marqués.
Exile. You don't have many friends around here at the moment.|Exilé. Vous n'avez pas beaucoup d'amis ici pour le moment.
How do you feel about it?|Comment vous sentez-vous à ce sujet ?
Doesn't bother me. Some people take these things more seriously than others. On that note, do you need something?|Cela ne me dérange pas. Certaines personnes prennent ces choses plus au sérieux que d'autres. À ce propos, avez-vous besoin de quelque chose ?
I've completed all of the easy tasks in my Fremennik Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations Fremennik !
These boots are a symbol of your exploration of the Fremennik lands. They can teleport you here once per day, Peer the Seer can now bank items for you at all times and your enchanted lyre can hold an extra|Ces bottes symbolisent votre exploration des terres fremennik. Elles peuvent vous téléporter ici une fois par jour, Peer le Voyant peut désormais mettre des objets en banque pour vous à tout moment et votre lyre enchantée peut contenir une charge supplémentaire.
charge.|Si vous perdez vos bottes, revenez me voir pour les récupérer.
If you ever lose your boots, come back to me to reclaim them.|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations fremennik !
I've completed all of the medium tasks in my Fremennik achievement diary!|J'ai amélioré vos bottes de mer fremennik. Elles peuvent désormais vous téléporter ici trois fois par jour et vous permettent d'augmenter plus rapidement l'approbation de vos sujets.
I've upgraded your Fremennik sea boots for you. They can now teleport you here three times per day and have an increased rate of gaining approval with your subjects.|J'ai amélioré vos bottes marines fremennik. Elles peuvent désormais vous téléporter ici trois fois par jour et augmentent votre taux d'approbation auprès de vos sujets.
I've completed all of the hard tasks in my Fremennik achievement diary!|J'ai accompli toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations fremennik !
I've upgraded your Fremennik sea boots for you. They can now teleport you here five times per day, you can now change your lyre teleport location to Waterbirth Island, access two new Lunar spells and you'll receive|J'ai amélioré vos bottes marines fremennik. Elles peuvent désormais vous téléporter ici cinq fois par jour, vous pouvez désormais changer l'emplacement de téléportation de votre lyre pour l'île de Waterbirth, accéder à deux nouveaux sorts lunaires et vous recevrez
extra Agility experience from the Rellekka rooftop course.|une expérience d'agilité supplémentaire grâce au parcours sur les toits de Rellekka.
I've completed all of the elite tasks in my Fremennik achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches élite de mon journal des réalisations Fremennik !
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in the Fremennik Province! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez terminé toutes les tâches de la province Fremennik ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Fremennik sea boots for you. In addition to all of the previous benefits, your boots now have unlimited teleports to Rellekka, your lyre can now teleport you to Jatiszo or Neitiznot, you'll no longer|J'ai amélioré vos bottes marines Fremennik. En plus de tous les avantages précédents, vos bottes vous permettent désormais de vous téléporter à Rellekka de manière illimitée, votre lyre peut désormais vous téléporter à Jatiszo ou Neitiznot, vous n'aurez plus
need a seal of passage on Lunar Isle, Dagannoth bones will be dropped as notes and your subjects will approve of your kingdom management even faster than before.|besoin d'un sceau de passage sur l'île lunaire, les os de Dagannoth seront lâchés sous forme de notes et vos sujets approuveront la gestion de votre royaume encore plus rapidement qu'auparavant.
We're extending the cave so more people can live in it.|Nous agrandissons la grotte afin que davantage de personnes puissent y vivre.
These Miscellanians aren't so bad. They appreciate the benefits of living underground.|Ces Miscellaniens ne sont pas si mauvais. Ils apprécient les avantages de la vie souterraine....
...such as?|Comme quoi ?
You don't get rained on, for example.|On n'est pas mouillé par la pluie, par exemple.
Of course, there are some problems, like the monsters Donal saw...|Bien sûr, il y a quelques problèmes, comme les monstres que Donal a vus...
Someone saw a monster?|Quelqu'un a vu un monstre ?
Could you tell me more? The King asked me to investigate.|Pourriez-vous m'en dire plus ? Le roi m'a demandé d'enquêter.
One of the other dwarves who was working with us saw it. His name's Donal.|C'est l'un des autres nains qui travaillait avec nous qui l'a vu. Il s'appelle Donal.
He went further into the caves to plan our excavations, and a while later he came out shaking.|Il s'est enfoncé dans les grottes pour planifier nos excavations, et peu après, il en est ressorti tremblant.
He's been in the inn ever since.|Il est resté à l'auberge depuis.
Have you spoken to Donal?|Avez-vous parlé à Donal ?
Not yet, no.|Non, pas encore.
Well, if you want to hear stories about monsters, he's the best one to ask.|Eh bien, si vous voulez entendre des histoires de monstres, c'est lui qu'il faut demander.
Not getting rained on, for example.|Par exemple, ne pas être mouillé par la pluie.
I have. The monster he talked about could be in the caves nearby.|Oui. Le monstre dont il a parlé pourrait se trouver dans les grottes voisines.
You'd better get in there and do something about it, then.|Vous feriez mieux d'y aller et de vous occuper de ça, alors.
It's not safe. I need to shore up the walls before I can go through.|Ce n'est pas sûr. Je dois consolider les murs avant de pouvoir y aller.
Did you do anything about that monster Donal was talking about?|Avez-vous fait quelque chose pour le monstre dont parlait Donal ?
It's been taken care of.|Je m'en suis occupé.
Glad to hear it. Now we can get on with excavating.|Je suis ravi de l'apprendre. Nous pouvons maintenant poursuivre les fouilles.
Leave me be, outerlander. I have nothing to say to the likes of you.|Laissez-moi tranquille, étranger. Je n'ai rien à dire à quelqu'un comme vous.
Howdy Thorvald!|Salut Thorvald !
And greetings to you too. It is good to see new blood entering the Fremennik; we gain our strength by bringing new warriors into the tribe.|Bonjour à vous aussi. C'est bon de voir du sang neuf rejoindre les Fremennik ; nous gagnons en force en accueillant de nouveaux guerriers dans la tribu.
Welcome to the Realm of Memories, [player name].|Bienvenue dans le Royaume des souvenirs, [nom du joueur].
I am Thrander. Long ago I used to live in Varrock, converting plate armour. For example, if you'd got a plate skirt, but you preferred leggings instead, I'd convert it, free of charge.|Je m'appelle Thrander. Il y a longtemps, je vivais à Varrock, où je transformais des armures de plates. Par exemple, si vous aviez une jupe de plates, mais que vous préfériez des leggings, je la transformais gratuitement.
Are you happy here?|Êtes-vous heureux ici ?
Maybe retiring was a mistake. If the world ever wanted me again, I could come out of retirement and offer my services as before. Though people might fret about the economic impact if I did.|Peut-être que prendre ma retraite était une erreur. Si le monde avait à nouveau besoin de moi, je pourrais sortir de ma retraite et offrir mes services comme avant. Mais les gens s'inquiéteraient peut-être de l'impact économique si je le faisais.
It's a Skillcape of Smithing. It shows that I'm a master blacksmith, but that's only to be expected - after all, my ancestors were the greatest blacksmiths in dwarven history.|C'est une cape de compétence en forge. Elle montre que je suis un maître forgeron, mais cela n'a rien d'étonnant : après tout, mes ancêtres étaient les plus grands forgerons de l'histoire des nains.
If you ever achieve level 99 Smithing you'll be able to wear a cape like this, and receive more experience when smelting gold ore.|Si vous atteignez le niveau 99 en forge, vous pourrez porter une cape comme celle-ci et gagner plus d'expérience lorsque vous fondrez du minerai d'or.
Can you make me another of Sir Vyvin's swords?|Pouvez-vous me fabriquer une autre épée de Sir Vyvin ?
You want that knight's sword again? I suppose you brought me a lovely pie, so I don't mind. I'll need a blurite ore and two iron bars, like before.|Vous voulez à nouveau l'épée de chevalier ? Je suppose que vous m'avez apporté une délicieuse tarte, donc ça ne me dérange pas. J'aurai besoin d'un minerai de blurite et de deux barres de fer, comme avant.
Thurgo makes you another sword|Thurgo vous fabrique une autre épée
Okay, I'll go and find that.|D'accord, je vais aller chercher ça.
Would you like a redberry pie?|Voulez-vous une tarte aux baies rouges ?
You see Thurgo's eyes light up.|Vous voyez les yeux de Thurgo s'illuminer.
I'd never say no to a redberry pie! We Imcando dwarves love them - they're GREAT!|Je ne dirais jamais non à une tarte aux baies rouges ! Nous, les nains Imcando, nous les adorons, elles sont EXCELLENTES !
You hand over the pie. Thurgo eats the pie. Thurgo pats his stomach.|Vous lui donnez la tarte. Thurgo mange la tarte. Thurgo se tapote le ventre.
By Guthix! THAT was good pie! Anyone who makes pie like THAT has got to be alright!|Par Guthix ! C'était une tarte délicieuse ! Quelqu'un qui fait des tartes comme CELLE-LÀ ne peut être qu'une bonne personne !
Can we talk about skillcapes?|Pouvons-nous parler des capes de compétence ?
What do you need, human?|De quoi avez-vous besoin, humain ?
Now that I am so skilled at Smithing, can I buy a Skillcape of Smithing from you?|Maintenant que je suis si doué en forge, puis-je vous acheter une cape de compétence de forge ?
I reckon so; we master smiths must stick together! I'll give it to you for just 99000 coins.|Je pense que oui, nous, les maîtres forgerons, devons nous serrer les coudes ! Je vous la donnerai pour seulement 99 000 pièces.
Sorry, that's too much money.|Désolé, c'est trop cher.
Too much money? A smith of your calibre should be able to make that amount in an hour!|Trop cher ? Un forgeron de votre calibre devrait pouvoir gagner cette somme en une heure !
Of course I'll pay you.|Bien sûr que je vais vous payer.
All Skillcapes come with a free hood. It's part of a deal: buy one get one free, you know. So you'll need to free up some inventory space before I can sell you one.|Toutes les capes de compétence sont vendues avec une capuche gratuite. Ça fait partie de l'offre : une achetée, une offerte, vous voyez. Vous devrez donc libérer de l'espace dans votre inventaire avant que je puisse vous en vendre une.
I've met another Imcando dwarf.|J'ai rencontré un autre nain Imcando.
I very much doubt that [player name]. I'm the last Imcando dwarf left in Gielinor.|J'en doute fortement, [nom du joueur]. Je suis le dernier nain Imcando restant à Gielinor.
No it's true. I was accidentally helping some grave robbers unearth some treasure below Ice Mountain. Long story short, it turned out to be the ruins of Camdozaal.|Non, c'est vrai. J'aidais accidentellement des pilleurs de tombes à déterrer un trésor sous la Montagne de glace. Pour faire court, il s'agissait en fait des ruines de Camdozaal.
Camdozaal?|Camdozaal ?
I don't believe me ears! Tell me what else you know!|Je n'en crois pas mes oreilles ! Dis-moi tout ce que tu sais !
Well there's not much left there really. It's just a ruin.|Il ne reste plus grand-chose là-bas. Ce ne sont que des ruines.
But there's a lone Imcando dwarf keeping it alive. His name is Ramarno.|Mais un nain Imcando solitaire veille à leur survie. Il s'appelle Ramarno.
Ramarno...|Ramarno...
He's managed to keep the city going all these years, even with his lack of vision.|Il a réussi à maintenir la ville en vie toutes ces années, malgré sa cécité.
Thank you for bringing me this news [player name]. I'll need to make some time to see the city with my own eyes.|Merci de m'avoir apporté cette nouvelle [nom du joueur]. Je vais devoir trouver le temps d'aller voir la ville de mes propres yeux.
What do you make of this, Thurgo?|Qu'en penses-tu, Thurgo ?
Thurgo quickly reads the book.|Thurgo lit rapidement le livre.
Hmph, who wrote this text? It seems new.|Hum, qui a écrit ce texte ? Il semble récent.
I-|Je...
Nevermind! If you ever plan on going back to this island, I'll happily come along.|Peu importe ! Si tu prévois de retourner sur cette île, je t'accompagnerai avec plaisir.
Oh... Umm... Err...|Oh... Euh... Hum...
So you believe it could possibly lead to the ancient ruins of your race?|Tu penses donc que cela pourrait mener aux ruines anciennes de ta race ?
I'll believe it when I see it... Now begone, I've got things to do.|Je le croirai quand je le verrai... Maintenant, va-t'en, j'ai des choses à faire.
Alright, Thurgo. I'll see you later.|D'accord, Thurgo. À plus tard.
The Wise Old Man says he's got the information you wanted. Here's his message.|Le vieil homme sage dit qu'il a les informations que tu voulais. Voici son message.
Ooh, thanks. I've been hoping he'd send me that information soon, although I wouldn't mind if he'd send me a pie instead!|Ooh, merci. J'espérais qu'il m'envoie ces informations rapidement, même si ça ne m'aurait pas dérangé qu'il m'envoie une tarte à la place !
Thurgo gives you some banknotes that can be exchanged for herbs.|Thurgo te donne des billets de banque qui peuvent être échangés contre des herbes.
Some guy died down in the hole just north of my house, and he dropped these herbs. Here, take them.|Un type est mort dans le trou juste au nord de ma maison, et il a laissé tomber ces herbes. Tiens, prends-les.
Thurgo gives you some coins.|Thurgo vous donne des pièces.
Here's some cash for your time.|Voici un peu d'argent pour te remercier de ton aide.
Thurgo gives you an Uncut emerald!|Thurgo vous donne une émeraude brute !
I found this while I was mining. Hope you like it.|Je l'ai trouvée en creusant. J'espère qu'elle te plaira.
Thurgo gives you some runes.|Thurgo vous donne des runes.
Magic isn't really my thing. Here, take these.|La magie, ce n'est pas vraiment mon truc. Tiens, prends ça.
Looking to protect that nice brain of yours? Then you'll be wanting one of my helmets.|Tu veux protéger ton joli petit cerveau ? Alors tu vas avoir besoin d'un de mes casques.
If player has completed The Fremennik Trials: [Fremennik name]! Looking to protect that nice brain of yours? Then you'll be wanting one of my helmets.|Si le joueur a terminé les épreuves des Fremennik : [Nom Fremennik] ! Tu veux protéger ton joli petit cerveau ? Alors tu vas avoir besoin d'un de mes casques.
I'll have a look. I'll have a look. Thurid: Good choice.|Je vais jeter un œil. Je vais jeter un œil. Thurid : Bon choix.
If you're sure.|Si vous êtes sûr.
What do you require, traveller? I deal in runes.|Que désirez-vous, voyageur ? Je vends des runes.
Hello, Tiadeche.|Bonjour, Tiadeche.
Hello, Bwana! Would you like to buy some Karambwan?|Bonjour, Bwana ! Voulez-vous acheter du karambwan ?
Very well. Let me know if you change your mind.|Très bien. Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Can I buy a ticket?|Puis-je acheter un billet ?
There's no need. Under our agreement with the Dorgeshuun, you get free train travel in return for services rendered.|Ce n'est pas nécessaire. Conformément à notre accord avec les Dorgeshuun, vous bénéficiez de la gratuité des transports ferroviaires en échange des services rendus.
You don't need to buy a ticket! You're [player name]! Without you, this train wouldn't exist!|Vous n'avez pas besoin d'acheter de billet ! Vous êtes [nom du joueur] ! Sans vous, ce train n'existerait pas !
Just board the train and wait for it to travel to Keldagrim.|Montez simplement à bord et attendez qu'il arrive à Keldagrim.
Hi. What are you doing out here?|Bonjour. Que faites-vous ici ?
Oh, just looking out at the tide...|Oh, je regarde simplement la marée...
What tide?|Quelle marée ?
Is that a boat I see in the distance?|Est-ce un bateau que je vois au loin ?
It's great, isn't it?|C'est magnifique, n'est-ce pas ?
I am Tiles. I can exchange banknotes for real items. Do you want any banknotes converted?|Je m'appelle Tiles. Je peux échanger des billets de banque contre des objets réels. Voulez-vous convertir des billets de banque ?
You poke 10 flashing pillars, right? You NOT poke other pillars, right? Okay, you go play now.|Vous touchez 10 poteaux clignotants, n'est-ce pas ? Vous ne touchez PAS les autres poteaux, n'est-ce pas ? D'accord, vous pouvez aller jouer maintenant.
Apples, trout. Maybe some spi... Oh sorry matey, busy getting the grub together for our next voyage. If ye need anything, talk t' Captain Pudi over by the dock.|Des pommes, de la truite. Peut-être un peu de spi... Oh désolé mon pote, je suis occupé à préparer la bouffe pour notre prochain voyage. Si tu as besoin de quoi que ce soit, parle au capitaine Pudi près du quai.
I wonder what jelly would be like with cooked eels? Maybe a pie of some sor... Oh hey there stranger. What can I do for ye?|Je me demande quel goût aurait une gelée à base d'anguilles cuites ? Peut-être une sorte de tarte... Oh, bonjour étranger. Que puis-je faire pour toi ?
Crab meat would do wonders in an admir... Oh hey there stranger. What can I do for ye?|La chair de crabe serait parfaite dans une admir... Oh, bonjour étranger. Que puis-je faire pour vous ?
Maybe some pineapple. That could enhance the flavour of a summer pi... Oh hey there stranger. What can I do for ye?|Peut-être de l'ananas. Cela pourrait rehausser la saveur d'une tarte estivale... Oh, bonjour étranger. Que puis-je faire pour vous ?
Maybe some pineapple. That could enhance the flavour of a summer pi... Oh hey there stranger. What can I do for ye?|Peut-être un peu d'ananas. Ça pourrait rehausser la saveur d'une tarte estivale... Oh, bonjour, étranger. Que puis-je faire pour toi ?
How was your last fishing trip?|Comment s'est passée ta dernière partie de pêche ?
'Twas a good and bad trip.|C'était une bonne et une mauvaise partie.
During the trip, I was cookin' up a nice fish pie for the crew. But then a storm 'it the ship.|Pendant le voyage, je préparais une délicieuse tourte au poisson pour l'équipage. Mais une tempête s'est abattue sur le navire.
Water came a spewin' through the windows and with the water came some glowing fish. It flew straight into me cooking pie.|De l'eau s'est engouffrée par les fenêtres, accompagnée de poissons lumineux. Ils ont atterri directement dans ma tourte.
I couldn't 'elp it, I 'ad to try it... The taste was amazin'! Never 'ad anythin' like it in me life before.|Je n'ai pas pu m'empêcher de les goûter... Ils étaient délicieux ! Je n'avais jamais rien mangé de tel auparavant.
Maybe one day I will make that amazing pie again.|Peut-être qu'un jour, je referai cette délicieuse tourte.
That sounds great. If you ever do make it again, tell me the recipe so I can make it myself please.|Ça a l'air délicieux. Si jamais tu la refais, donne-moi la recette pour que je puisse la faire moi-même, s'il te plaît.
Me recipes are a secret and I am not sharin' 'em with anyone!|Mes recettes sont secrètes et je ne les partage avec personne !
On with me story. after trying that amazing pie, the floor boards above fell down and the ship's wheel knocked me out.|Continuons mon histoire. Après avoir goûté cette délicieuse tourte, le plancher au-dessus de moi s'est effondré et la barre du navire m'a assommé.
I woke up in Al Kharid with the others. Pudi and some local fisherfolk helped us out and now we're 'ere. Lots o' mouths t' feed now!|Je me suis réveillé à Al Kharid avec les autres. Pudi et quelques pêcheurs locaux nous ont aidés et maintenant nous sommes ici. Il y a beaucoup de bouches à nourrir maintenant !
Anythin' else ya be needin'?|Tu as besoin d'autre chose ?
You really like cooking. Can you share any recipes with me?|Tu aimes vraiment cuisiner. Tu peux me donner quelques recettes ?
Unfortunately for ye, me recipes are a secret and I am not sharin' 'em with anyone!|Malheureusement pour toi, mes recettes sont secrètes et je ne les partage avec personne !
Aw, please tell me! I've always wanted to try sailor food.|Oh, s'il te plaît, dis-moi ! J'ai toujours voulu goûter à la cuisine des marins.
Ye best become a sailor then.|Tu ferais mieux de devenir marin alors.
Ye should bring a harpoon t' fish for them harpoonfish. They be very effective against the beast.|Tu devrais apporter un harpon pour pêcher les poissons-harpons. Ils sont très efficaces contre la bête.
Ye could try cooking them too. Helps 'em shoot true.|Tu pourrais aussi essayer de les cuisiner. Ça les aide à mieux viser.
See ya around!|À plus tard !
A damp egg! What a tragedy!|Un œuf humide ! Quelle tragédie !
A fate most foul has befallen our eggy friend 'ere!|Un destin des plus funestes s'est abattu sur notre ami œuf !
Wait a min-|Attendez une minute...
This egg, once so full o' promise, set out on an adventure t' become somethin' more...|Cet œuf, autrefois si prometteur, s'était lancé dans une aventure pour devenir quelque chose de plus......
...alas, it fell victim t' the briny depths thanks t' Tempoross. That fiend!|hélas, il a été victime des profondeurs salées grâce à Tempoross. Ce démon !
Perhaps a cake, this egg dreamt t' be? We shall never know, for a damp egg is only good as a solemn reminder of the things we've lost.|Peut-être cet œuf rêvait-il de devenir un gâteau ? Nous ne le saurons jamais, car un œuf humide ne sert qu'à nous rappeler solennellement ce que nous avons perdu.
Wow. You really like eggs, don't you?|Waouh. Vous aimez vraiment les œufs, n'est-ce pas ?
Aye, they truly are the most majestic an' versatile item in the culinary world. An inspiration t' us all!|Oui, ce sont vraiment les ingrédients les plus majestueux et les plus polyvalents du monde culinaire. Une source d'inspiration pour nous tous !
Timallus sniffles.|Timallus renifle.
There there, it'll be okay.|Allons, allons, tout ira bien.
Thank ye, friend.|Merci, mon ami.
Oh a gloriously dry egg! What a gift!|Oh, un œuf magnifiquement sec ! Quel cadeau !
You give the egg to Timallus.|Tu donnes l'œuf à Timallus.
Thank ye!|Merci !
Would you like a salmon?|Tu veux du saumon ?
Wha' am I supposed t' do wit' a raw salmon?|Qu'est-ce que je suis censé faire d'un saumon cru ?
Cook and eat it, of course.|Le cuisiner et le manger, bien sûr.
Do I look like some sort o' on demand chef t' ye.|J'ai l'air d'un chef à la demande, moi ?
Fine, I'll take my salmon elsewhere then.|Très bien, je vais manger mon saumon ailleurs alors.
Would you like a freshly cooked salmon?|Voulez-vous du saumon fraîchement cuit ?
Aye, I be very hungry today. Skipped breakfast.|Oui, j'ai très faim aujourd'hui. Je n'ai pas pris de petit-déjeuner.
You give the salmon to Timallus.|Vous donnez le saumon à Timallus.
Thanks a lot, landlubber. I appreciate it.|Merci beaucoup, marin d'eau douce. J'apprécie.
What do you make of this egg?|Que pensez-vous de cet œuf ?
AAAHH!!|AAAHH !!
That egg!|Cet œuf !
'Tis horrifyin'!|C'est horrible !
Just looks like an egg to me...|Pour moi, ça ressemble juste à un œuf...
Cautiously, Timallus peers more closely at the egg before recoiling suddenly.|Prudemment, Timallus examine l'œuf de plus près avant de reculer soudainement.
That there egg that ye unfortunately possess 'as a spooky soul.|Cet œuf que vous possédez malheureusement a une âme effrayante.
Surely an egg doesn't have a soul-|Un œuf n'a sûrement pas d'âme...
An omen, perhaps? Is our fight against Tempoross about t' take a turn for the worse?|Un présage, peut-être ? Notre combat contre Tempoross va-t-il prendre une mauvaise tournure ?
Perhaps it's even bigger than that...|C'est peut-être encore plus grave que ça...
Look, I was just given this egg as a trick while Trick- or-Treating. It's just a joke!|Écoutez, on m'a donné cet œuf comme farce pendant Halloween. C'est juste une blague !
A cruel trick is what it be! I wouldn't trust whoever gave yet [ sic ] that... thing!|Une farce cruelle, voilà ce que c'est ! Je ne ferais pas confiance à celui qui t'a donné cette... chose !
There be shady dealings goin' on there, me friend, mark me words!|Il y a des affaires louches qui se trament là-bas, mon ami, crois-moi !
Good Day [ sic ] , how can I help you?|Bonjour, comment puis-je vous aider ?
I was just wondering what you were up to.|Je me demandais juste ce que vous faisiez.
I work for Aluft Aloft Gnome Food Delivery Service. It's a growing business you know. We get more customers every day!|Je travaille pour Aluft Aloft Gnome Food Delivery Service. C'est une entreprise en pleine expansion, vous savez. Nous avons de plus en plus de clients chaque jour !
So do you have any spare jobs then?|Avez-vous des emplois disponibles ?
Aluft Gianne jnr. is in charge - he'll be able to help you.|Aluft Gianne jnr. est responsable, il pourra vous aider.
Ah, [adventurer/wayfarer/Nobody], welcome back to Tai Bwo Wannai.|Ah, [aventurier/voyageur/Personne], bienvenue à Tai Bwo Wannai.
It should be clear to anyone that I am the chief of Tai Bwo Wannai. I ensure that things run smoothly in this village.|Tout le monde devrait savoir que je suis le chef de Tai Bwo Wannai. Je veille à ce que tout se passe bien dans ce village.
Yes Bwana, plenty of interesting things to do. Firstly you could make an effort to tidy the place up a little. Equip yourself with a machete and start cutting down the jungle that seems to be growing all around here.|Oui Bwana, il y a plein de choses intéressantes à faire. Tout d'abord, vous pourriez faire un effort pour ranger un peu les lieux. Équipez-vous d'une machette et commencez à couper la jungle qui semble pousser partout ici.
Go and have a chat with Murcaily for information, he's tending the hardwood grove to the east of here.|Allez discuter avec Murcaily pour obtenir des informations, il s'occupe du bosquet de feuillus à l'est d'ici.
That's good Bwana, I would hate to think that you were just being lazy while you're in my kingdom!|C'est bien, Bwana, je détesterais penser que vous vous laissez aller à la paresse dans mon royaume !
Thanks, Tina.|Merci, Tina.
Creeespy frogs' legs! Get your creeeespy frogs' legs! You want some crispy frogs' legs? Just 10gp.|Des cuisses de grenouilles effrayantes ! Venez déguster nos cuisses de grenouilles croustillantes ! Vous voulez des cuisses de grenouilles croustillantes ? Seulement 10 pièces d'or.
Looks like your hands are full. You'll have to free up some inventory space before I sell you anything.|On dirait que vous avez les mains pleines. Vous devrez libérer de l'espace dans votre inventaire avant que je puisse vous vendre quoi que ce soit.
Crispy!|Croustillantes !
Creeeespy frogs' legs!|Cuisses de grenouilles croustillantes !
Get your crispy frogs' legs!|Venez goûter mes cuisses de grenouilles croustillantes !
Frogs' legs!|Des cuisses de grenouilles !
Crispy frogs' legs!|Des cuisses de grenouilles croustillantes !
Hello there! Welcome to my special antiques boutique.|Bonjour ! Bienvenue dans ma boutique d'antiquités spécialisée.
I'm a specialist at identifying rare and antique weapons, specifically swords, but I plan to branch out. If you have any old and rusty weapons that you want me to check out, just show them to me, pay me 100 Gold and|Je suis spécialiste dans l'identification d'armes rares et anciennes, en particulier les épées, mais j'ai l'intention de diversifier mes activités. Si vous avez des armes anciennes et rouillées que vous souhaitez me faire examiner, montrez-les-moi, payez-moi 100 pièces d'or et
I'll see if you have an antique on your hands.|je verrai si vous avez une antiquité entre les mains.
I can also repair some antique weapons and armours, just show me the item and I'll let you know if I can repair it and for how much.|Je peux également réparer certaines armes et armures anciennes, montrez-moi simplement l'objet et je vous dirai si je peux le réparer et pour combien.
What's involved?|Qu'est-ce que cela implique ?
Well, pay me 100 Gold and I'll see if any rusty swords that you've found are actually worth anything. Some of them might be worth some money! If it's an antique item though, I reserve the right to purchase it|Eh bien, payez-moi 100 pièces d'or et je verrai si les épées rouillées que vous avez trouvées ont réellement de la valeur. Certaines d'entre elles pourraient valoir de l'argent ! S'il s'agit d'un objet antique, je me réserve le droit de l'acheter
immediately for adding to my own personal collection. I'll give you fair price for it.|immédiatement pour l'ajouter à ma collection personnelle. Je vous en donnerai un prix équitable.
What do I get from this?|Qu'est-ce que j'y gagne ?
If I can reclaim the sword with my own specialist skills, I'll return it to you in peak condition. If it's an antique, I'll just give you what I think it's worth and I generally pay quite well. However, if it's just a piece of junk, I'll|Si je peux récupérer l'épée grâce à mes compétences spécialisées, je vous la rendrai en parfait état. S'il s'agit d'une antiquité, je vous donnerai simplement ce que je pense qu'elle vaut et je paie généralement assez bien. Cependant, s'il s'agit d'un simple bout de ferraille, je
simply give you the bad news and get rid of the item for you.|vous annoncerai simplement la mauvaise nouvelle et je me débarrasserai de l'objet pour vous.
Ok, I'll give it a go!|D'accord, je vais essayer !
Sorry my friend, but you don't seem to have any swords that need to be identified.|Désolé mon ami, mais vous ne semblez pas avoir d'épée à identifier.
Sorry my friend, but you don't seem to have enough money to cover my fee!|Désolé mon ami, mais vous ne semblez pas avoir assez d'argent pour couvrir mes honoraires !
Which would you like to identify?|Lequel souhaitez-vous identifier ?
The sword|L'épée
The scimitar|Le cimeterre
You hand Tindel 100 coins plus the rusty sword.|Vous remettez à Tindel 100 pièces et l'épée rouillée.
You hand Tindel 100 coins plus the rusty scimitar.|Tu donnes à Tindel 100 pièces et le cimeterre rouillé.
There you go my friend, it turned out to be a bronze sword.|Voilà, mon ami, il s'agissait en fait d'une épée en bronze.
There you go my friend, it turned out to be a bronze long sword.|Voilà, mon ami, il s'agissait en fait d'une longue épée en bronze.
There you go my friend, it turned out to be an iron sword.|Voilà, mon ami, il s'agissait en fait d'une épée en fer.
Tindel gives you an iron sword.|Tindel te donne une épée en fer.
There you go my friend, it turned out to be a long sword.|Voilà, mon ami, il s'agissait en fait d'une longue épée.
There you go my friend, it turned out to be a steel sword.|Voilà, mon ami, c'était une épée en acier.
There you go my friend, it turned out to be a steel long sword.|Voilà, mon ami, c'était une épée longue en acier.
There you go my friend, it turned out to be a black sword.|Voilà, mon ami, c'était une épée noire.
There you go my friend, it turned out to be a black longsword.|Voilà, mon ami, c'était une épée longue noire.
There you go my friend, it turned out to be a mithril sword.|Voilà, mon ami, c'était une épée en mithril.
There you go my friend, it turned out to be a mithril long sword.|Voilà, mon ami, c'était une épée longue en mithril.
Sorry my friend, but the item wasn't worth anything. I've disposed of it for you.|Désolé mon ami, mais cet objet n'avait aucune valeur. Je m'en suis débarrassé pour toi.
Wow! The item you gave me was a very rare antique...no real use...but hey, it's worth some money!|Waouh ! L'objet que tu m'as donné était une antiquité très rare... sans réelle utilité... mais bon, il vaut quand même un peu d'argent !
That's a fair price for the item! I'll add it to my collection!|C'est un prix raisonnable pour cet objet ! Je vais l'ajouter à ma collection !
You hand Tindel 100 coins plus the rusty scimitar. [ sic ]|Tu donnes à Tindel 100 pièces plus le cimeterre rouillé. [ sic ]
There you go my friend, it turned out to be a bronze scimitar.|Voilà, mon ami, il s'agissait en fait d'un cimeterre en bronze.
Tindel gives you a bronze scimitar.|Tindel te donne un cimeterre en bronze.
There you go my friend, it turned out to be an iron scimitar.|Voilà, mon ami, il s'agissait en fait d'un cimeterre en fer.
Tindel gives you an iron scimitar.|Tindel te donne un cimeterre en fer.
There you go my friend, it turned out to be a steel scimitar.|Voilà, mon ami, c'était un cimeterre en acier.
Tindel gives you a steel scimitar.|Tindel vous donne un cimeterre en acier.
There you go my friend, it turned out to be a black scimitar.|Voilà, mon ami, c'était un cimeterre noir.
Tindel gives you a black scimitar.|Tindel vous donne un cimeterre noir.
There you go my friend, it turned out to be a mithril scimitar.|Voilà, mon ami, c'était un cimeterre en mithril.
Tindel gives you a mithril scimitar.|Tindel vous donne un cimeterre en mithril.
Braaar! Jogres!|Braaar ! Jogres !
mmm ... Jogre bones ...|Mmm... Des os de Jogre...
Leave me alone! Can't you see I'm a mad priest?|Laisse-moi tranquille ! Tu ne vois pas que je suis un prêtre fou ?
Hello, Tinsay.|Bonjour, Tinsay.
Why hello there! What are you doing back here?|Bonjour ! Que fais-tu ici ?
Pickaxes! Get your pickaxes here!|Des pioches ! Achète tes pioches ici !
Can I have another Varrock platebody?|Puis-je avoir une autre cuirasse de Varrock ?
Toby gives you another Varrock platebody.|Toby vous donne une autre cuirasse de Varrock.
I'm Toby, the taskmaster for the Varrock Achievement Diary.|Je suis Toby, le maître des tâches du Journal des réalisations de Varrock.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In Varrock and the surrounding area it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de vos réalisations particulières. À Varrock et dans les environs, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. À terme, si vous explorez suffisamment, les habitants vous
The player's Achievement Diaries tab is opened|L'onglet « Journaux des réalisations » du joueur s'ouvre
Well, there are four different Varrock armours, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards would you like to|Il existe quatre armures différentes à Varrock, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacune offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Quel niveau de récompenses souhaitez-vous
If you complete all of the easy tasks in Varrock, you have a 10% chance of mining two ores at once up to coal and a 10% chance of smelting 2 bars at once up to steel, when using the Edgeville furnace. Zaff will|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles à Varrock, vous avez 10 % de chances d'extraire deux minerais à la fois, jusqu'au charbon, et 10 % de chances de fondre deux lingots à la fois, jusqu'à l'acier, lorsque vous utilisez le fourneau d'Edgeville. Zaff stockera
stock 15 Battlestaves per day.|15 bâtons de combat par jour.
In addition to the easy rewards, you have a 10% chance of mining two ores at once up to mithril and a 10% chance of smelting 2 bars at once up to mithril, when using the Edgeville furnace. Zaff will stock 30|En plus des récompenses faciles, vous avez 10 % de chances d'extraire deux minerais à la fois, jusqu'au mithril, et 10 % de chances de fondre deux lingots à la fois, jusqu'au mithril, lorsque vous utilisez le fourneau d'Edgeville. Zaff stockera 30
Battlestaves per day [ sic ]|bâtons de combat par jour [ sic ]
In addition to the easy and medium benefits, you have a 10% chance of mining two ores at once up to adamant and a 10% chance of smelting 2 bars at once up to adamant, when using the Edgeville furnace. Zaff|En plus des avantages faciles et moyens, vous avez 10 % de chances d'extraire deux minerais à la fois, jusqu'à l'adamantite, et 10 % de chances de fondre deux lingots à la fois, jusqu'à l'adamantite, lorsque vous utilisez le fourneau d'Edgeville. Zaff
will stock 60 Battlestaves per day and you can access the bank at the Cooking guild.|stockera 60 bâtons de combat par jour et vous pourrez accéder à la banque de la guilde de cuisine.
In addition to the previous tiers of rewards, you have a 10% chance of mining two ores at once up to runite and a 10% chance of smelting 2 bars at once up to runite, when using the Edgeville furnace. Zaff will stock|En plus des niveaux de récompenses précédents, vous avez 10 % de chances d'extraire deux minerais à la fois jusqu'à la runite et 10 % de chances de fondre 2 lingots à la fois jusqu'à la runite, lorsque vous utilisez le fourneau d'Edgeville. Zaff stockera
120 Battlestaves per day and the plate functions as a Prospector top.|120 bâtons de combat par jour et la plaque fonctionne comme un haut de prospecteur.
Just complete the tasks in the Varrock area so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il suffit de terminer les tâches dans la zone de Varrock pour qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
I've completed all of the easy tasks in my Varrock Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations de Varrock !
This armour is a symbol of your exploration of Varrock. You now have a 10% chance of mining two ores at once up to coal and a 10% chance of smelting 2 bars at once up to steel, when using the Edgeville|Cette armure symbolise votre exploration de Varrock. Vous avez désormais 10 % de chances d'extraire deux minerais à la fois jusqu'au charbon et 10 % de chances de fondre deux lingots à la fois jusqu'à l'acier lorsque vous utilisez le fourneau d'Edgeville.
furnace. Zaff will stock 15 Battlestaves per day.|Zaff stockera 15 bâtons de combat par jour.
I've completed all of the medium tasks in my Varrock achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations de Varrock !
I've upgraded your Varrock armour for you. You now have a 10% chance of mining two ores at once up to mithril and a 10% chance of smelting 2 bars at once up to mithril, when using the Edgeville furnace. Zaff will|J'ai amélioré votre armure de Varrock. Vous avez désormais 10 % de chances d'extraire deux minerais à la fois, jusqu'au mithril, et 10 % de chances de fondre deux lingots à la fois, jusqu'au mithril, lorsque vous utilisez le fourneau d'Edgeville. Zaff stockera
stock 30 Battlestaves per day.|30 bâtons de combat par jour.
I've completed all of the hard tasks in my Varrock achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations de Varrock !
I've upgraded your Varrock armour for you. You now have a 10% chance of mining two ores at once up to adamant and a 10% chance of smelting 2 bars at once up to adamant, when using the Edgeville furnace. Zaff|J'ai amélioré votre armure de Varrock. Vous avez désormais 10 % de chances d'extraire deux minerais à la fois, jusqu'à l'adamantite, et 10 % de chances de fondre deux lingots à la fois, jusqu'à l'adamantite, lorsque vous utilisez le fourneau d'Edgeville. Zaff
will stock 60 Battlestaves per day and you can now access the bank at the Cooking guild.|stockera 60 bâtons de combat par jour et vous pouvez désormais accéder à la banque de la guilde de cuisine.
I've completed all of the elite tasks in my Varrock achievement diary!|J'ai accompli toutes les tâches d'élite de mon journal des réalisations de Varrock !
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in the Varrock area! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez accompli toutes les tâches dans la région de Varrock ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Varrock armour for you. You now have a 10% chance of mining two ores at once up to runite and a 10% chance of smelting 2 bars at once up to runite, when using the Edgeville furnace. Zaff will|J'ai amélioré votre armure de Varrock. Vous avez désormais 10 % de chances d'extraire deux minerais à la fois, jusqu'à la runite, et 10 % de chances de fondre deux lingots à la fois, jusqu'à la runite, lorsque vous utilisez le fourneau d'Edgeville. Zaff stockera
stock 120 Battlestaves per day and the plate functions as a Prospector top.|120 bâtons de combat par jour et la plaque fonctionne comme un chapeau de prospecteur.
Looking to trade gems? You're in the right place if so.|Vous souhaitez échanger des gemmes ? Vous êtes au bon endroit.
In that case, timoiva to you.|Dans ce cas, timoiva à vous.
Hello again. Can you tell me about this training area?|Bonjour à nouveau. Pouvez-vous me parler de cette zone d'entraînement ?
Of course, if you enter the rift next to me, you'll find a large dungeon filled with four kinds of beasts. You will recognise them from the gauntlet in which you helped me.|Bien sûr, si vous entrez dans la faille à côté de moi, vous trouverez un grand donjon rempli de quatre types de bêtes. Vous les reconnaîtrez grâce au gantelet dans lequel vous m'avez aidé.
OK, I didn't have too many problems beating them before.|OK, je n'ai pas eu trop de mal à les battre auparavant.
You might find it harder now! At least one is bound to cause you some sort of threat. Be careful! There isn't much in the way of items or treasure down there, it's purely for practicing your combat!|Vous pourriez trouver cela plus difficile maintenant ! Au moins l'une d'entre elles vous causera certainement des problèmes. Soyez prudent ! Il n'y a pas beaucoup d'objets ou de trésors là-bas, c'est uniquement pour vous entraîner au combat !
Greetings. What can I do for you?|Bonjour. Que puis-je faire pour vous ?
I'm conducting important business here for the Kourend Council.|Je mène ici une mission importante pour le Conseil de Kourend.
Is there anything I can help you with?|Puis-je vous aider ?
There is something I could use some help with. I'm here on behalf of the Kourend Council to investigate some unusual happenings in Port Piscarilius.|J'aurais besoin d'aide. Je suis ici au nom du Conseil de Kourend pour enquêter sur des événements inhabituels à Port Piscarilius.
What are you investigating?|Sur quoi portez-vous votre enquête ?
Port Piscarilius is home to various gangs. They're a nuisance, but up until now we haven't had much trouble in dealing with them.|Port Piscarilius abrite divers gangs. Ils sont nuisibles, mais jusqu'à présent, nous n'avons pas eu beaucoup de mal à les gérer.
So what's the problem?|Alors, quel est le problème ?
A new gang calling themselves the Saviours of Kourend has recently formed. That's not surprising as gangs come and go all of the time, but this one is different.|Un nouveau gang se faisant appeler les Sauveurs de Kourend s'est récemment formé. Cela n'a rien de surprenant, car les gangs vont et viennent sans cesse, mais celui-ci est différent.
The Saviours of Kourend have been absorbing many of the other gangs. Within a few weeks they've already become the largest gang in Kourend and more join them each day.|Les Sauveurs de Kourend ont absorbé de nombreux autres gangs. En quelques semaines, ils sont déjà devenus le plus grand gang de Kourend et de nouveaux membres les rejoignent chaque jour.
The talk amongst the people is that it's all down to their leader, a mysterious figure known only as the Queen of Thieves.|Selon les rumeurs, tout cela serait dû à leur chef, une figure mystérieuse connue uniquement sous le nom de Reine des voleurs.
Nice name. Why doesn't the ruler of Port Piscarilius do something about this?|Joli nom. Pourquoi le dirigeant de Port Piscarilius ne fait-il rien à ce sujet ?
Shauna Piscarilius is the ruler of Port Piscarilius, but she spends most of her time galavanting around in that boat of hers rather than looking after her home.|Shauna Piscarilius est la souveraine de Port Piscarilius, mais elle passe le plus clair de son temps à se promener dans son bateau plutôt que de s'occuper de son royaume.
Fair enough. So what do you need me for?|D'accord. Alors, pourquoi avez-vous besoin de moi ?
Well my original plan was to infiltrate the gang to get close to the Queen and capture her. However, I've been unable to make any progress. Apparently, I don't look the part.|Eh bien, mon plan initial était d'infiltrer le gang pour me rapprocher de la Reine et la capturer. Cependant, je n'ai pas réussi à progresser. Apparemment, je n'ai pas le profil type.
Yeah not sure what that's all about. You clearly fit right in here.|Oui, je ne comprends pas trop pourquoi. Tu t'intègres parfaitement ici.
Quite right. They're quite insistent though, so someone else will need to give it a go. You look like you might be just the type they're after.|C'est vrai. Mais ils sont assez insistants, donc quelqu'un d'autre devra essayer. Tu sembles être exactement le type de personne qu'ils recherchent.
What are you trying to say?|Qu'est-ce que tu veux dire ?
That you look poor.|Que tu as l'air pauvre.
Anyway if you're up for the task you'll need to infiltrate the Saviours of Kourend, find the Queen of Thieves, apprehend her and then bring her to me.|Quoi qu'il en soit, si tu es partant, tu devras infiltrer les Sauveurs de Kourend, trouver la reine des voleurs, l'appréhender et me l'amener.
So are you up for it?|Alors, tu es partant ?
The Queen of Thieves has been started.|La reine des voleurs a été lancée.
Excellent. The Saviours of Kourend must have their headquarters somewhere nearby. You should ask around town and see if anyone knows where they are. Good luck.|Excellent. Les Sauveurs de Kourend doivent avoir leur quartier général quelque part dans les environs. Tu devrais te renseigner en ville pour voir si quelqu'un sait où ils se trouvent. Bonne chance.
Nah.|Non.
What's the Kourend Council?|Qu'est-ce que le Conseil de Kourend ?
Although it's called a kingdom, Great Kourend hasn't actually had a king for many years. These days Kourend is a republic and it is ruled by the Kourend Council.|Bien qu'il soit appelé royaume, le Grand Kourend n'a en réalité pas eu de roi depuis de nombreuses années. De nos jours, Kourend est une république dirigée par le Conseil de Kourend.
The Council consists of four councillors who are elected by the people every four years. The current councillors are Councillor Hughes, Councillor Unkar, Councillor Orson and Councillor Andrews.|Le Conseil est composé de quatre conseillers élus par le peuple tous les quatre ans. Les conseillers actuels sont le conseiller Hughes, le conseiller Unkar, le conseiller Orson et le conseiller Andrews.
I see. So what are you investigating?|Je vois. Alors, sur quoi enquêtez-vous ?
Well there is something I could use some help with. However, you're not really the person I need for this task.|Eh bien, j'aurais besoin d'aide pour quelque chose. Cependant, vous n'êtes pas vraiment la personne dont j'ai besoin pour cette tâche.
Well there is something I could use some help with. I'm here on behalf of the Kourend Council to investigate some unusual happenings in Port Piscarilius.|Eh bien, j'aurais besoin d'aide pour quelque chose. Je suis ici au nom du Conseil de Kourend pour enquêter sur des événements inhabituels à Port Piscarilius.
Very well. Until next time.|Très bien. À la prochaine fois.
Player: Let's talk about my quest.|Joueur : Parlons de ma quête.
Tomas Lawry: Very well. How goes things?|Tomas Lawry : Très bien. Comment ça se passe ?
Player: I'm still working on it.|Joueur : Je travaille toujours dessus.
Tomas Lawry: Well come back to me once you have the Queen of Thieves.|Tomas Lawry : Revenez me voir quand vous aurez trouvé la Reine des voleurs.
Very well. How goes things?|Très bien. Comment ça se passe ?
I haven't had any luck finding the Queen of Thieves. However, I've come across this letter which you might find interesting.|Je n'ai pas réussi à trouver la Reine des voleurs. Cependant, je suis tombé sur cette lettre qui pourrait vous intéresser.
Tomas reads the letter.|Tomas lit la lettre.
Blimey! Forget the Queen of Thieves. If this letter is to be believed, Councillor Hughes is working with those vile Disciples of Yama. I must report this to the council immediately.|Bon sang ! Oublie la reine des voleurs. Si l'on en croit cette lettre, le conseiller Hughes travaille avec ces ignobles disciples de Yama. Je dois immédiatement en informer le conseil.
Great! So can I have a reward?|Super ! Je peux avoir ma récompense ?
You've done a great service to the people of Kourend. As I'm sure you know, there is no greater reward than the satisfaction of a job well done.|Tu as rendu un grand service au peuple de Kourend. Comme tu le sais sûrement, il n'y a pas de plus grande récompense que la satisfaction du travail bien fait.
Now be on your way. I have a lot of work to do.|Maintenant, va. J'ai beaucoup de travail.
What do you know of the Disciples of Yama?|Que sais-tu des Disciples de Yama ?
They're a group of deranged cultists that worship some sort of demon. They're not a big threat compared to the lizardmen, but they're still an enemy to Kourend.|C'est un groupe de sectateurs dérangés qui vénèrent une sorte de démon. Ils ne représentent pas une grande menace comparés aux hommes-lézards, mais ils restent des ennemis de Kourend.
And Councillor Hughes is helping them? That's not good.|Et le conseiller Hughes les aide ? Ce n'est pas bon.
Indeed. I must report this to the Council immediately.|En effet. Je dois immédiatement en informer le Conseil.
So can I have a reward?|Alors, puis-je avoir ma récompense ?
Hello Tomas. How's things?|Bonjour Tomas. Comment ça va ?
Very well thank you. My work in bringing down Councillor Hughes means that I'm finally starting to get the recognition that I deserve.|Très bien, merci. Grâce à mon travail pour faire tomber le conseiller Hughes, je commence enfin à obtenir la reconnaissance que je mérite.
But that was my work!|Mais c'était mon travail !
Yes, yes, very good job. I'll make sure to mention you in my acceptance speech when I'm voted in as her replacement.|Oui, oui, très bon travail. Je ne manquerai pas de te mentionner dans mon discours d'acceptation lorsque je serai élu pour la remplacer.
Hello Tomas.|Bonjour Tomas.
Oh... Hello there.|Oh... Bonjour.
Something wrong?|Quelque chose ne va pas ?
I'm ruined. Everything was perfect under the Council, but now I'm right back in the dirt again.|Je suis ruiné. Tout était parfait sous le Conseil, mais maintenant je suis de nouveau dans la misère.
You were very close to the Council. You should be glad you got to keep your job at all.|Tu étais très proche du Conseil. Tu devrais être content d'avoir pu garder ton emploi.
But I didn't keep my job. Now I spend every day doing boring administrative work. It's a nightmare.|Mais je n'ai pas gardé mon emploi. Maintenant, je passe mes journées à faire un travail administratif ennuyeux. C'est un cauchemar.
Come now Tomas, it can't be all bad. Show a little enthusiasm.|Allons, Tomas, tout ne peut pas être si mauvais. Montre un peu d'enthousiasme.
Eugh.|Beurk.
Say, aren't you a bit tall for a dwarf?|Dis, tu n'es pas un peu grand pour un nain ?
Was there anything in particular you wanted?|Tu veux quelque chose en particulier ?
I'd like a quest please.|J'aimerais une quête, s'il te plaît.
I have nothing to do for you, I'm afraid. Ask around town, though, there are always people who need some work done around here.|Je n'ai rien à te proposer, j'en ai bien peur. Mais demande autour de toi, il y a toujours des gens qui ont besoin d'aide par ici.
No, I just like talking to strangers.|Non, j'aime juste parler à des inconnus.
Well I don't.|Eh bien moi, non.
Nilsal, traveller. You walk on holy ground. Please ensure you are respectful.|Nilsal, voyageur. Vous marchez sur une terre sacrée. Veuillez vous montrer respectueux.
2 Entering the Crypt of Tonali|2 Entrer dans la crypte de Tonali
3 After Defending the Crypt of Tonali during the The Final Dawn|3 Après avoir défendu la crypte de Tonali pendant L'aube finale
4 After completing The Final Dawn|4 Après avoir terminé L'aube finale
I'm sorry, traveller, but access into the Crypt of Tonali is restricted. You may not enter.|Je suis désolé, voyageur, mais l'accès à la crypte de Tonali est restreint. Vous ne pouvez pas entrer.
Nilsal, adventurer. Good work in dealing with those cultist!|Nilsal, aventurier. Beau travail contre ces cultistes !
Nilsal, adventurer. I hope you are doing well?|Nilsal, aventurier. J'espère que vous allez bien ?
Ah, 'tis a foine day to be sure! Were yez wantin' me to store yer tools, or maybe ye might be wantin' yer stuff back from me?|Ah, c'est une belle journée, c'est certain ! Voulez-vous que je range vos outils, ou peut-être souhaitez-vous récupérer vos affaires ?
Why are you here in Weiss?|Pourquoi es-tu ici à Weiss ?
An' why would I not be here? Now that there be farming patches, there'll be folk needing a leprechaun to hold their stuff! So, dod ye want to be using the store?|Et pourquoi ne serais-je pas ici ? Maintenant qu'il y a des parcelles agricoles, il y aura des gens qui auront besoin d'un lutin pour garder leurs affaires ! Alors, tu veux utiliser le magasin ?
Can you tell me about the Lost City?|Pouvez-vous me parler de la Cité perdue ?
Nay, ye be wantin' to ask Shamus if ye wants to know about the Lost City. He be living up a tree somewhere near Draynor Village. Last I heard he were wailin' about some biggun tryin' to chop his tree down!|Non, si vous voulez en savoir plus sur la Cité perdue, vous devriez demander à Shamus. Il vit dans un arbre quelque part près du village de Draynor. La dernière fois que j'ai eu de ses nouvelles, il se plaignait qu'un grand gaillard essayait d'abattre son arbre !
What can you store?|Que pouvez-vous stocker ?
We'll hold onto yer rake, yer seed dibber, yer spade, yer secateurs, yer waterin' can and yer trowel - but mind it's not one of them fancy trowels only archaeologists use!|Nous garderons votre râteau, votre plantoir, votre bêche, votre sécateur, votre arrosoir et votre truelle, mais attention, pas une de ces truelles sophistiquées que seuls les archéologues utilisent !
We'll take a few buckets off yer hands too, and even yer compost, supercompost an' ultracompost! Also plant cure vials.|Nous prendrons aussi quelques seaux, et même votre compost, votre supercompost et votre ultracompost ! Ainsi que vos flacons de remède pour plantes.
Aside from that, if ye hands me yer farming produce, I can mebbe change it into banknotes for ye.|En plus de ça, si tu me donnes tes produits agricoles, je pourrai peut-être te les échanger contre des billets de banque.
So... do ye want to be using the store?|Alors... tu veux utiliser le magasin ?
What do you do with the tools you're storing? They can't possibly all fit in your pockets!|Que faites-vous des outils que vous stockez ? Ils ne peuvent pas tous tenir dans vos poches !
We leprechauns have a shed where we keep 'em. It's a magic shed, so ye can get yer items back from any of us leprechauns whenever ye want. Saves ye havin' to carry loads of stuff around the country!|Nous, les lutins, avons un hangar où nous les gardons. C'est un hangar magique, donc vous pouvez récupérer vos objets auprès de n'importe lequel d'entre nous quand vous le souhaitez. Cela vous évite d'avoir à transporter tout un tas de choses à travers le pays !
No thanks, I'll keep hold of my stuff.|Non merci, je vais garder mes affaires.
Ye must be dafter than ye look if ye likes luggin' yer tools everywhere ye goes!|Vous devez être plus bête que vous n'en avez l'air si vous aimez trimballer vos outils partout où vous allez !
A cabbage? Don't ye go showing me yer cabbage; this whole farm stinks of the things! Take it away and get it exchanged somewhere else.|Un chou ? Ne me montrez pas votre chou, toute la ferme empeste ça ! Emportez-le et allez l'échanger ailleurs.
Ye did foine, yer'll be wanting this!|Tu t'en es bien sorti, tu vas vouloir ça !
Aye, top o' th' mornin' to ya! Are ye wantin' help with th' tool store?|Bonjour à toi ! Tu as besoin d'aide pour le magasin d'outils ?
Why are you sunbathing up a mountain?|Pourquoi prends-tu un bain de soleil en haut d'une montagne ?
We tool leprechauns work hard, that we do. An' nary a penny do we get in return. So ye cannae begrudge me mah holiday an' a wee drink or twelve!|Nous, les lutins, travaillons dur, c'est vrai. Et nous ne recevons pas un centime en échange. Alors tu ne peux pas m'en vouloir de prendre des vacances et de boire un petit verre ou douze !
Yes, very nice, but why are you sunbathing up a mountain? Surely a beach would be more appropriate?|Oui, très bien, mais pourquoi prenez-vous un bain de soleil en haut d'une montagne ? Une plage serait sûrement plus appropriée ?
Ahh, but I likes th' ruggedy mountain, ye see. Also, I ha' a terrible allergy to sand.|Ah, mais j'aime les montagnes escarpées, vous voyez. De plus, je suis terriblement allergique au sable.
Fair enough, I suppose.|C'est vrai, je suppose.
So were ye wantin' help with th' tool store?|Alors, vous avez besoin d'aide pour le magasin d'outils ?
Would you like to trade? Would you like to trade? Tool Leprechaun: Ach! Can ye no' leave a body to ha' a little peace? Very well, I have a bit o' stuff to trade with ye. But don't be expectin' yerself any discounts.|Tu veux faire un échange ? Tu veux faire un échange ? Leprechaun à outils : Ach ! Tu ne peux pas laisser un homme tranquille ? Très bien, j'ai quelques trucs à échanger avec toi. Mais ne t'attends pas à avoir de réduction.
Ach! Can ye no' leave a body to ha' a little peace? Very well, I have a bit o' stuff to trade with ye. But don't be expectin' yerself any discounts.|Ach ! Vous ne pouvez pas laisser un peu de paix à quelqu'un ? Très bien, j'ai quelques articles à vous échanger. Mais ne vous attendez pas à des réductions.
Are you going to move that other deckchair?|Tu vas déplacer l'autre transat ?
An' get ambushed by that damn bird again? Nae, I'll be keeping my distance, thank ye very much!|Et te faire attaquer par ce fichu oiseau encore une fois ? Non, je vais garder mes distances, merci beaucoup !
Plus, if ye've got a farmin' patch up 'ere, th' union boys'll want me posted nearer it.|En plus, si vous avez un champ à cultiver ici, les gars du syndicat voudront que je sois posté plus près.
I'm not one of them farmin' leprechauns! I don't want yer garbage!|Je ne suis pas un de ces lutins fermiers ! Je ne veux pas de vos ordures !
Aye? What do ye need?|Ah oui ? De quoi avez-vous besoin ?
Tell me about this mine.|Parle-moi de cette mine.
's a sulphur mine. Ye get sulphur here. For making the dynamite, ye know? Folks use it in the blast mine. Watch the poison gas clouds, though - they'll choke ye.|C'est une mine de soufre. On y trouve du soufre. Pour fabriquer de la dynamite, tu sais ? Les gens l'utilisent dans les mines à explosifs. Mais fais attention aux nuages de gaz toxiques, ils peuvent t'étouffer.
Grab yerself a pickaxe if ye wants to mine some sulphur. Make sure ye keeps yer mouth an' nose covered too.|Prends une pioche si tu veux extraire du soufre. Assure-toi de bien te couvrir la bouche et le nez.
What have you got to trade? What have you got to trade? Toothy: Pickaxes. For the mining. An' pots to make dynamite in.|Qu'as-tu à échanger ? Qu'as-tu à échanger ? Toothy : Des pioches. Pour l'exploitation minière. Et des pots pour fabriquer de la dynamite.
Pickaxes. For the mining. An' pots to make dynamite in.|Des pioches. Pour l'exploitation minière. Et des pots pour fabriquer de la dynamite.
Why are you called Toothy?|Pourquoi vous appelez-vous Toothy ?
'Cos of my teeth.|À cause de mes dents.
Watch yourself, outerlander.|Fais attention, étranger.
Good day to you, [Fremennik name].|Bonjour, [nom Fremennik].
Good day to you [Fremennik name]. Do you want to go to Ungael?|Bonjour, [nom Fremennik]. Veux-tu aller à Ungael ?
Player is transported to Ungael|Le joueur est transporté à Ungael
I do have some of your items here [Fremennik name]. Try not to lose them next time.|J'ai certains de vos objets ici, [nom Fremennik]. Essayez de ne pas les perdre la prochaine fois.
I'm afraid not [Fremennik name]. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|Je crains que non, [nom Fremennik]. Si j'avais certains de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
Well met [Fremennik name]. Do you want to return to Rellekka?|Enchanté, [nom Fremennik]. Voulez-vous retourner à Rellekka ?
I'm afraid I don't have anything for you [Fremennik name]. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.|Je crains de n'avoir rien pour vous [nom Fremennik]. Si j'avais certains de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils sont désormais perdus.
Yes, I did it all.|Oui, j'ai tout fait.
Did you know after the quest you can get the teddy bear back by stealing it from the female student?|Saviez-vous qu'après la quête, vous pouvez récupérer l'ours en peluche en le volant à l'étudiante ?
I shall have to try that sometime.|Je vais devoir essayer ça un jour.
There are many Farming areas out there. I know of Elstan's area near Falador, Dantaera's area near Catherby, Kragen's area near Ardougne, Lyra's area in Morytania, Marisi's area in Hosidius and Alan's area in Torrell: the Farming Guild. That said, I'm sure there's plenty more that I don't know about.|Il existe de nombreuses zones agricoles. Je connais celle d'Elstan près de Falador, celle de Dantaera près de Catherby, celle de Kragen près d'Ardougne, celle de Lyra à Morytania, celle de Marisi à Hosidius et celle d'Alan à Torrell : la guilde agricole. Cela dit, je suis sûr qu'il y en a beaucoup d'autres que je ne connais pas.
Hops are good for brewing ales. I believe there's a brewery up in Keldagrim somewhere, and I've heard rumours that a place called Phasmatys used to be good for that type of thing. 'Fore they all died, of course.|Le houblon est bon pour brasser de la bière. Je crois qu'il y a une brasserie quelque part à Keldagrim, et j'ai entendu dire qu'un endroit appelé Phasmatys était autrefois réputé pour ce genre de choses. Avant qu'ils ne meurent tous, bien sûr.
Can you sell me something? Can you sell me something? Torrell: That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for?|Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Torrell : Cela dépend si j'ai quelque chose à vendre. Que cherchez-vous ?
You cannot kill the undead, mortal!|Vous ne pouvez pas tuer les morts-vivants, mortel !
Your soul will be forfeit for this, mortal!|Votre âme sera perdue pour cela, mortel !
I will return, mortal!|Je reviendrai, mortel !
Hi, what ales are you serving?|Bonjour, quelles bières servez-vous ?
Well [mister/miss], our speciality is Asgarnian Ale, we also serve Wizard's Mind Bomb and Dwarven Stout.|Eh bien [monsieur/madame], notre spécialité est la bière Asgarnian Ale, mais nous servons également la Wizard's Mind Bomb et la Dwarven Stout.
Ah well... so um... does the grey squirrel sing in the grove?|Ah bon... alors euh... est-ce que l'écureuil gris chante dans le bosquet ?
Er... nevermind.|Euh... peu importe.
Yes, and the black cat dances in the sink.|Oui, et le chat noir danse dans l'évier.
Ah you'll be wanting the trapdoor behind the bar.|Ah, vous voulez la trappe derrière le bar.
No, squirrels can't sing.|Non, les écureuils ne savent pas chanter.
No... of course they can't...|Non... bien sûr qu'ils ne savent pas...
Hello there! The weather here is wonderful, isn't it?|Bonjour ! Il fait un temps magnifique ici, n'est-ce pas ?
Hello there, or should I say nilsal?|Bonjour, ou devrais-je dire nilsal ?
I can't wait to visit the rest of the kingdom!|J'ai hâte de visiter le reste du royaume !
Isn't this place wonderful?|Cet endroit n'est-il pas merveilleux ?
Hi there. Hope you're enjoying your time in Varlamore.|Bonjour. J'espère que vous appréciez votre séjour à Varlamore.
Hello there, what do you do here?|Bonjour, que faites-vous ici ?
Hi. We are in charge of this practice area.|Bonjour. Nous sommes responsables de cette zone d'entraînement.
This is a practice area?|C'est une zone d'entraînement ?
Surrounding us are four towers. Each tower contains trained archers of a different level. You'll notice it's quite a distance, so you'll need a longbow.|Nous sommes entourés de quatre tours. Chaque tour abrite des archers entraînés de différents niveaux. Vous remarquerez que la distance est assez importante, vous aurez donc besoin d'un arc long.
As you're not very skilled, so I advise you to practise on the north tower. That'll provide the best challenge for you.|Comme vous n'êtes pas très doué, je vous conseille de vous entraîner sur la tour nord. Ce sera le meilleur défi pour vous.
You seem to have some skill, so I advise you to practice on the east tower. That'll provide the best challenge for you.|Vous semblez avoir un certain talent, je vous conseille donc de vous entraîner sur la tour est. Ce sera le meilleur défi pour vous.
You appear to be fairly skilled with a bow, so I advise you to practice on the south tower. That'll provide the best challenge for you.|Vous semblez assez doué avec un arc, je vous conseille donc de vous entraîner sur la tour sud. Cela vous offrira le meilleur défi.
Looks like you're very skilled, so I advise you to practice on the west tower. That'll provide the best challenge for you.|Vous semblez très doué, je vous conseille donc de vous entraîner sur la tour ouest. Cela vous offrira le meilleur défi.
The [north/east/south/west] tower is occupied, get them!|La tour [nord/est/sud/ouest] est occupée, allez les chercher !
The [north/east/south/west] tower is defeated! Hurray!|La tour [nord/est/sud/ouest] est vaincue ! Hourra !
The [north/east/south/west] tower has received reinforcements, kill them quickly!|La tour [nord/est/sud/ouest] a reçu des renforts, tuez-les rapidement !
We are the tower guards - our business is our own!|Nous sommes les gardes de la tour, nos affaires ne regardent que nous !
You can't go up there. That's private, that is.|Vous ne pouvez pas monter là-haut. C'est privé, voyons.
The Tower of Magic is off limits. Lord Arceuus does not wish his experiments to be disturbed.|La Tour de la Magie est interdite d'accès. Lord Arceuus ne souhaite pas que ses expériences soient perturbées.
You have been granted permission to enter the Tower of Magic. Move along.|Vous avez reçu l'autorisation d'entrer dans la Tour de la Magie. Circulez.
I can't talk I'm afraid. I need to time this experiment.|Je ne peux pas parler, j'en ai peur. Je dois chronométrer cette expérience.
Please be careful near the apparatus.|Faites attention près de l'appareil.
Hmmm... Maybe eye of newt will work...|Hum... Peut-être que l'œil de triton fonctionnera...
It's going to be interesting to see the results of this test.|Les résultats de ce test vont être intéressants à voir.
Hello citizen!|Bonjour citoyen !
I'm a Town Crier. It's my job to let people know of any recent news. After all, there's all sorts of things happening around here.|Je suis crieur public. Mon travail consiste à informer les gens des dernières nouvelles. Après tout, il se passe toutes sortes de choses par ici.
I see. See you later.|Je vois. À plus tard.
Hear ye! Hear ye! Player Moderators massive help to RuneSc-|Oyez, oyez ! Les modérateurs joueurs apportent une aide précieuse à RuneSc-
Oh, hello citizen. Are you here to find out about Player Moderators? Or perhaps would you like to know about the laws of the land?|Oh, bonjour citoyen. Êtes-vous ici pour en savoir plus sur les modérateurs joueurs ? Ou peut-être souhaitez-vous connaître les lois du pays ?
Tell me about Player Moderators.|Parlez-moi des modérateurs joueurs.
What is a Player Moderator?|Qu'est-ce qu'un modérateur joueur ?
Player Moderators are normal players of the game, just like you. However, since they have shown themselves to be trustworthy and active reporters, they have been invited by Jagex to monitor the game and|Les modérateurs joueurs sont des joueurs normaux, tout comme vous. Cependant, comme ils se sont révélés être des rapporteurs fiables et actifs, ils ont été invités par Jagex à surveiller le jeu et à
take appropriate action when they see rule breaking. You can spot a Player Moderator in game by looking at the chat screen - when a Player Moderator speaks, a silver crown appears to the left of their name.|prendre les mesures appropriées lorsqu'ils constatent des infractions aux règles. Vous pouvez repérer un modérateur joueur dans le jeu en regardant l'écran de chat : lorsqu'un modérateur joueur parle, une couronne argentée apparaît à gauche de son nom.
Remember, if there's not silver crown there, they are not a Player Moderator!|N'oubliez pas que s'il n'y a pas de couronne argentée, ce n'est pas un modérateur joueur !
Is there anything else you'd like to know?|Y a-t-il autre chose que vous aimeriez savoir ?
What can Player Moderators do?|Que peuvent faire les modérateurs joueurs ?
Player Moderators, or 'P-mods', have the ability to mute rule breakers and Jagex view their reports as a priority so that action is taken as quickly as possible. P- Mods also have access to the Player Moderator Centre.|Les modérateurs joueurs, ou « P-mods », ont la possibilité de mettre en sourdine les contrevenants et Jagex considère leurs rapports comme prioritaires afin que des mesures soient prises le plus rapidement possible. Les P-mods ont également accès au Centre des modérateurs joueurs.
Within the Centre are tools to help them Moderate Old School RuneScape. These tools include dedicated forums, the Player Moderator Guidelines and the Player Moderator Code of Conduct.|Ce centre contient des outils qui les aident à modérer Old School RuneScape. Ces outils comprennent des forums dédiés, les directives des modérateurs joueurs et le code de conduite des modérateurs joueurs.
Jagex picks players who spend their time and effort to help better the Old School RuneScape community. To increase your chances of becoming a Player Moderator:|Jagex sélectionne des joueurs qui consacrent leur temps et leurs efforts à améliorer la communauté Old School RuneScape. Pour augmenter vos chances de devenir modérateur joueur :
Keep your account secure! This is very important, as a player with poor security will never be a P-Mod. Read our Security Tips for more information.|Sécurisez votre compte ! C'est très important, car un joueur dont la sécurité laisse à désirer ne deviendra jamais un P-Mod. Lisez nos conseils de sécurité pour plus d'informations.
Play by the rules! The rules of Old School RuneScape are enforced for a reason, to make the game a fair and enjoyable environment for all.|Respectez les règles ! Les règles d'Old School RuneScape sont appliquées pour une raison : rendre le jeu équitable et agréable pour tous.
Report accurately! When Jagex consider an account for review they look for quality, not quantity. Ensure your reports are of a high quality by following the report guidelines.|Signalez avec précision ! Lorsque Jagex examine un compte, il recherche la qualité, pas la quantité. Assurez-vous que vos signalements sont de bonne qualité en suivant les directives de signalement.
Be excellent to each other! Treat others as you would want to be treated yourself. Respect your fellow player.|Soyez excellents les uns envers les autres ! Traitez les autres comme vous aimeriez être traité vous-même. Respectez vos camarades joueurs.
What can Player Moderators not do?|Que ne peuvent pas faire les modérateurs joueurs ?
P-Mods cannot ban your account - they can only report offences. Jagex then take action based on the evidence received. If you lose your password or get scammed by another player, P-Mods cannot help you|Les P-Mods ne peuvent pas bannir votre compte, ils peuvent seulement signaler les infractions. Jagex prend ensuite des mesures en fonction des preuves reçues. Si vous perdez votre mot de passe ou si vous êtes victime d'une arnaque par un autre joueur, les P-Mods ne peuvent pas vous aider à
get your account back. All they can do is recommend you to go to Customer Support. They cannot retrieve any items you may have lost and receive no free items from Jagex for helping moderate the game. They are|récupérer votre compte. Tout ce qu'ils peuvent faire, c'est vous recommander de contacter le service clientèle. Ils ne peuvent pas récupérer les objets que vous avez perdus et ne reçoivent aucun objet gratuit de la part de Jagex pour leur aide à la modération du jeu. Ce sont des
players who give their efforts to help the community out of the goodness of their hearts! P-mods do not work for Jagex and so cannot make you a Moderator, or recommend other accounts to become moderators. If|joueurs qui s'efforcent d'aider la communauté par pure bonté d'âme ! Les modérateurs ne travaillent pas pour Jagex et ne peuvent donc pas vous nommer modérateur ni recommander d'autres comptes pour devenir modérateurs. Si
you wish to become a Moderator, please feel free to ask me how!|vous souhaitez devenir modérateur, n'hésitez pas à me demander comment faire !
Tell me about the Rules of Conduct. Tell me about the Rules of Conduct. Town crier: At once. Take a look at my book here...|Parlez-moi des règles de conduite. Parlez-moi des règles de conduite. Crieur public : Tout de suite. Jetez un œil à mon livre...
Tell me about the Rules of Conduct.|Parlez-moi des règles de conduite.
At once. Take a look at my book here...|Tout de suite. Jetez un œil à mon livre...
Can you give me a handy tip please?|Pouvez-vous me donner un conseil pratique, s'il vous plaît ?
Did you know most skills have right click 'Make-X' options to help you train faster?|Saviez-vous que la plupart des compétences disposent d'options « Faire X » accessibles par un clic droit pour vous aider à vous entraîner plus rapidement ?
Make your recovery questions and answers hard to guess but easy to remember.|Choisissez des questions et des réponses difficiles à deviner, mais faciles à mémoriser.
Don't use your RuneScape password on other sites. Keep your account safe!|N'utilisez pas votre mot de passe RuneScape sur d'autres sites. Protégez votre compte !
If you think someone knows your password - change it!|Si vous pensez que quelqu'un connaît votre mot de passe, changez-le !
The squirrels! The squirrels are coming! Noooo, get them out of my head!|Les écureuils ! Les écureuils arrivent ! Non, sortez-les de ma tête !
Did you know you burn food less often on the range in Lumbridge castle than other ranges?|Saviez-vous que vous brûlez moins souvent vos aliments sur la cuisinière du château de Lumbridge que sur d'autres cuisinières ?
Players can not trim armour. Don't fall for this popular scam!|Les joueurs ne peuvent pas retoucher les armures. Ne tombez pas dans le piège de cette arnaque très répandue !
Feeling harassed? Don't forget your ignore list can be especially useful if a player seems to be picking on you!|Vous vous sentez harcelé ? N'oubliez pas que votre liste d'ignorés peut être particulièrement utile si un joueur semble s'en prendre à vous !
If you're lost and have no idea where to go, use the Home Teleport spell for free!|Si vous êtes perdu et que vous ne savez pas où aller, utilisez gratuitement le sort Téléportation vers la maison !
If you see someone breaking the rules, report them!|Si vous voyez quelqu'un enfreindre les règles, signalez-le !
Did you know? Superheat Item means you never fail to smelt ore!|Le saviez-vous ? L'objet « Superheat » vous permet de toujours réussir à fondre du minerai !
Did you know that at high levels of Runecrafting you get more than one rune per essence?|Le saviez-vous ? À des niveaux élevés de Runecrafting, vous obtenez plus d'une rune par essence.
Never lend your items out unless you expect them not to come back.|Ne prêtez jamais vos objets, sauf si vous êtes prêt à les perdre.
Never question a penguin.|Ne remettez jamais en question un pingouin.
Melee armour actually gives you disadvantages when using magic attacks. It may be better to take off your armour entirely!|Les armures de mêlée vous désavantagent lorsque vous utilisez des attaques magiques. Il vaut peut-être mieux retirer complètement votre armure !
If the chat window is moving too quickly to report a player accurately, run to a quiet spot and review the chat at your leisure!|Si la fenêtre de discussion défile trop vite pour signaler un joueur avec précision, courez vers un endroit calme et relisez la discussion à votre guise !
Take time to check the second trade window carefully. Don't be scammed!|Prenez le temps de vérifier attentivement la deuxième fenêtre d'échange. Ne vous faites pas arnaquer !
Did you know having a bank pin can help secure your valuable items?|Saviez-vous qu'un code bancaire peut vous aider à sécuriser vos objets de valeur ?
Did you know that mithril equipment is very light?|Saviez-vous que l'équipement en mithril est très léger ?
There are no cheats in RuneScape! Never visit websites promising otherwise!|Il n'y a pas de triches dans RuneScape ! Ne visitez jamais les sites web qui promettent le contraire !
Jagex will never e-mail you. Do not believe any e-mails that claim to be from us.|Jagex ne vous enverra jamais d'e-mail. Ne croyez pas les e-mails qui prétendent provenir de nous.
If you're stuck on a skill, talk to the Lumbridge Tutors for help and tips.|Si vous êtes bloqué dans une compétence, demandez de l'aide et des conseils aux tuteurs de Lumbridge.
Did you know that you can wear a shield with a crossbow?|Saviez-vous que vous pouvez porter un bouclier avec une arbalète ?
Beware of players trying to lure you into the wilderness. Your items cannot be returned if you lose them!|Méfiez-vous des joueurs qui essaient de vous attirer dans la nature sauvage. Si vous perdez vos objets, vous ne pourrez pas les récupérer !
If a player isn't sure of the rules, send them to me! I'll be happy to remind them!|Si un joueur n'est pas sûr des règles, envoyez-le-moi ! Je me ferai un plaisir de les lui rappeler !
Never tell your password to anyone, not even your best friend!|Ne donnez jamais votre mot de passe à personne, pas même à votre meilleur ami !
Be careful when fighting wizards! Wearing heavy armour can lower your Magic resistance!|Soyez prudent lorsque vous combattez des sorciers ! Le port d'une armure lourde peut réduire votre résistance à la magie !
Hear ye! Hear ye! Player Moderators massive help to Rune... Oh great, a P-mod! I know all about the great job you guys do, would you like me to prove my extensive knowledge to you?!|Oyez, oyez ! Les modérateurs joueurs apportent une aide précieuse à Rune... Super, un modérateur ! Je sais tout du travail formidable que vous accomplissez, voulez-vous que je vous prouve mes connaissances approfondies ?
Can you show me the Guidelines please? Can you show me the Guidelines please? Town crier: Of course, but I can't let you keep it - I've only got a few copies!|Pouvez-vous me montrer les directives, s'il vous plaît ? Pouvez-vous me montrer les directives, s'il vous plaît ? Crieur public : Bien sûr, mais je ne peux pas vous laisser les garder, je n'en ai que quelques exemplaires !
Can you show me the Guidelines please?|Pouvez-vous me montrer les directives, s'il vous plaît ?
Of course, but I can't let you keep it - I've only got a few copies!|Bien sûr, mais je ne peux pas vous laisser les garder, je n'en ai que quelques exemplaires !
Do you have a copy of the Code of Conduct? Do you have a copy of the Code of Conduct? Town crier: Oh yes, but I can't let you keep it - I've only a few copies!|Avez-vous un exemplaire du code de conduite ? Avez-vous un exemplaire du code de conduite ? Crieur public : Oh oui, mais je ne peux pas vous le laisser, je n'en ai que quelques exemplaires !
Do you have a copy of the Code of Conduct?|Avez-vous un exemplaire du Code de conduite ?
Oh yes, but I can't let you keep it - I've only a few copies!|Oh oui, mais je ne peux pas vous le laisser, je n'en ai que quelques exemplaires !
Can you give me a moderating tip please?|Pouvez-vous me donner un conseil de modération, s'il vous plaît ?
Add other Player Moderators to your friends list for quick advice and moral support in-game. It does help!|Ajoutez d'autres modérateurs de joueurs à votre liste d'amis pour obtenir des conseils rapides et un soutien moral dans le jeu. Cela aide vraiment !
To avoid reporting the wrong player, add an offender to your friends list, switch your public chat to friends and then use your right-click report from there. Easy!|Pour éviter de signaler le mauvais joueur, ajoutez le contrevenant à votre liste d'amis, passez en mode chat privé avec vos amis, puis utilisez le menu contextuel pour le signaler. C'est facile !
Did you know that Free-to-Play P-mods CAN visit the moderator forums, by logging into the regular forums at the top right hand side of the forum screen, despite it saying Members only.|Saviez-vous que les modérateurs P-mods Free-to-Play PEUVENT visiter les forums des modérateurs en se connectant aux forums normaux en haut à droite de l'écran du forum, même s'il est indiqué « Réservé aux membres » ?
Don't be tempted to report anything you didn't see, no matter how much you trust the player who is informing you.|Ne soyez pas tenté de signaler quelque chose que vous n'avez pas vu, même si vous faites entièrement confiance au joueur qui vous en informe.
Don't eat something messy when on a first date - it won't look good!|Ne mangez pas quelque chose qui salit lors d'un premier rendez-vous, cela ne ferait pas bonne impression !
Don't forget to add the mute if needed, before selecting the report category. This cuts down on those duplicate reports for one player.|N'oubliez pas d'ajouter la mention « muet » si nécessaire, avant de sélectionner la catégorie de signalement. Cela permet de réduire les signalements en double pour un même joueur.
The forums are the best place to keep abreast of any procedure changes that might not yet be included in the Player Mod guidelines!|Les forums sont le meilleur endroit pour se tenir au courant des changements de procédure qui ne figurent pas encore dans les directives des modérateurs de joueurs !
Got players asking you to unban them or help them retrieve a stolen or hacked account? There's nothing you can do so just send them to the Customer Support Team. If they think you can help, send them to me; I'll Town crier: put them straight!|Des joueurs vous demandent de lever leur bannissement ou de les aider à récupérer un compte volé ou piraté ? Vous ne pouvez rien faire, alors renvoyez-les simplement vers l'équipe d'assistance clientèle. S'ils pensent que vous pouvez les aider, envoyez-les-moi ; je leur dirai clairement les choses !
put them straight!|leur dirai clairement les choses !
Have the P-Mod Oracle open in a separate window when playing Old School RuneScape - that way you'll always have the most up-to-date guidelines to hand!|Ouvrez le P-Mod Oracle dans une fenêtre séparée lorsque vous jouez à Old School RuneScape. Vous aurez ainsi toujours les directives les plus récentes à portée de main !
If the chat is scrolling too fast for you to see that suspect line you want to double check, just run up a ladder or to a quieter spot to stop the chat screen scrolling. Then you can scroll back and read that Town crier: suspect line and judge the situation in your own time!|Si le chat défile trop vite pour que vous puissiez voir la ligne suspecte que vous souhaitez vérifier, montez simplement à l'échelle ou rendez-vous dans un endroit plus calme pour arrêter le défilement de l'écran de chat. Vous pourrez alors revenir en arrière et lire cette ligne suspecte et juger de la situation à votre rythme !
suspect line and judge the situation in your own time!|ligne suspecte et juger de la situation à votre rythme !
If the chat window is moving too quickly to report a player accurately, run to a quiet spot and review the chat at your leisure!|Si la fenêtre de chat défile trop vite pour signaler un joueur avec précision, courez vers un endroit calme et relisez le chat à votre guise !
If you're a new mod, don't forget to read the guidelines before you log into the game! If you've been a P-mod for a while, why not have another read of them to refresh your memory and to get up to date Town crier: with any changes you may have missed!|Si vous êtes un nouveau modérateur, n'oubliez pas de lire les directives avant de vous connecter au jeu ! Si vous êtes modérateur depuis un certain temps, pourquoi ne pas les relire pour vous rafraîchir la mémoire et vous tenir au courant des changements que vous auriez pu manquer !
with any changes you may have missed!|des changements que vous auriez pu manquer !
If you've got a player asking you questions about P- mods, feel free to send them to me; I can answer questions about P-mods for you!|Si un joueur vous pose des questions sur les modérateurs P, n'hésitez pas à me les envoyer ; je peux répondre à vos questions sur les modérateurs P !
If you get harassed by a player in game, don't take it personally - the player is reacting to your silver crown, not to you!|Si vous êtes harcelé par un joueur dans le jeu, ne le prenez pas personnellement : le joueur réagit à votre couronne d'argent, pas à vous !
If you notice a player trying to buy something common for an extremely high price, look about and see if there's someone else selling the same item for a much lower price. Chances are they're team scamming. If so, Town crier: write their names down and send your J-mod curators a query!|Si vous remarquez qu'un joueur essaie d'acheter un objet courant à un prix extrêmement élevé, regardez autour de vous et voyez si quelqu'un d'autre vend le même objet à un prix beaucoup plus bas. Il y a de fortes chances qu'il s'agisse d'une arnaque en équipe. Si c'est le cas, crieur public : notez leurs noms et envoyez une requête à vos modérateurs J-mod !
write their names down and send your J-mod curators a query!|notez leurs noms et envoyez une requête à vos modérateurs J-mod !
If you see a player abusing a bug in game, there's no need to report the player, just submit a bug report via the in-game report form.|Si vous voyez un joueur abuser d'un bug dans le jeu, il n'est pas nécessaire de le signaler, il suffit de soumettre un rapport de bug via le formulaire de signalement dans le jeu.
An important part of being a P-mod is to act as an ambassador for the game. Keeping your cool even when faced with the rudest players goes a long way towards this!|Une partie importante du rôle de modérateur P consiste à agir en tant qu'ambassadeur du jeu. Garder son sang-froid même face aux joueurs les plus grossiers contribue grandement à cela !
It's always better to report in secret. Telling a player that you are about to report them rarely makes you a friend, and can often lead to a player being offensive to you!|Il est toujours préférable de signaler en secret. Dire à un joueur que vous êtes sur le point de le signaler ne vous rendra pas populaire et peut souvent conduire le joueur à se montrer agressif envers vous !
Make sure you log out of the game and the forums whenever you leave your device. Don't allow others to see confidential info!|Assurez-vous de vous déconnecter du jeu et des forums chaque fois que vous quittez votre appareil. Ne laissez pas d'autres personnes voir des informations confidentielles !
Never answer questions if you feel the answer will breach confidentiality.|Ne répondez jamais à des questions si vous pensez que la réponse enfreindra la confidentialité.
The P-mod forums are your friend! They're the best place to talk to and meet other P-mods and are absolutely packed with useful advice!|Les forums P-mod sont vos amis ! C'est le meilleur endroit pour discuter et rencontrer d'autres P-mods, et ils regorgent de conseils utiles !
Remember, if in doubt, report without a mute! It's very frustrating not to be able to speak if you're innocent!|N'oubliez pas : en cas de doute, signalez sans mettre en sourdine ! Il est très frustrant de ne pas pouvoir parler quand on est innocent !
Remember, if offensive language has been completely filtered out then there's no need to report or mute it!|N'oubliez pas : si les propos offensants ont été complètement filtrés, il n'est pas nécessaire de les signaler ou de les mettre en sourdine !
Think twice before applying that mute. Will it really prevent further damage from surrounding players?|Réfléchissez à deux fois avant d'appliquer ce muet. Cela empêchera-t-il vraiment les joueurs environnants de causer d'autres dommages ?
Use the Jagex PMod team if you need to - they're there to help!|Faites appel à l'équipe Jagex PMod si vous en avez besoin, elle est là pour vous aider !
You'll be amazed how often a bit of humour can diffuse a potentially unpleasant situation, before it becomes too serious.|Vous serez surpris de voir à quel point un peu d'humour peut souvent désamorcer une situation potentiellement désagréable avant qu'elle ne devienne trop grave.
Your J-mods are there to help you. If you ever need their advice, send them a query. They are always very happy to help. Don't be afraid to use them!|Vos J-mods sont là pour vous aider. Si vous avez besoin de leurs conseils, envoyez-leur une demande. Ils sont toujours ravis de vous aider. N'hésitez pas à faire appel à eux !
Your Player Moderator identity must never be revealed on the regular Old School RuneScape forums. However, you're more than welcome to chat about all aspects of being a Player Moderator in the official Town crier: Player Moderator forums!|Votre identité de modérateur joueur ne doit jamais être révélée sur les forums officiels d'Old School RuneScape. Cependant, vous êtes les bienvenus pour discuter de tous les aspects du rôle de modérateur joueur dans les forums officiels Town crier : Player Moderator forums !
Player Moderator forums!|Player Moderator forums !
You're very helpful to us Player Moderators, but what help do you give to non Player Moderators?|Vous êtes d'une grande aide pour nous, modérateurs joueurs, mais quelle aide apportez-vous aux non-modérateurs joueurs ?
Well now, let me see...|Eh bien, voyons voir...
Make sure your account security is up to date!|Assurez-vous que la sécurité de votre compte est à jour !
Sailing has been announced! Coming November 19th! (2 Nov 2025) [ confirmation needed ]|La navigation a été annoncée ! À venir le 19 novembre ! (2 nov. 2025) [ confirmation nécessaire ]
Are you ready for Sailing on November 19th?! (2 Nov 2025) [ confirmation needed ]|Êtes-vous prêt pour la navigation le 19 novembre ?! (2 nov. 2025) [ confirmation nécessaire ]
Have you checked out the latest additions to Varlamore yet?|Avez-vous déjà découvert les dernières nouveautés de Varlamore ?
Thanks for helping us break player records!|Merci de nous avoir aidés à battre des records de joueurs !
The Summer Sweep-Up Slayer & Misc changes are here!|Les changements Summer Sweep-Up Slayer & Misc sont arrivés !
The Combat Achievements for the Doom of Mokhaiotl are here!|Les succès de combat pour Doom of Mokhaiotl sont arrivés !
Not long now until Grid Master! Are you up to date on all the latest infomation?|Plus longtemps à attendre avant Grid Master ! Êtes-vous à jour avec toutes les dernières informations ?
Old School has loads going on right now! Keep up to date with our latest newsposts!|Il se passe beaucoup de choses en ce moment dans Old School ! Restez à jour grâce à nos dernières actualités !
Grid Master has arrived! Time to get your game on! (16 Oct 2025 - 2 Nov 2025) [ confirmation needed ]|Grid Master est arrivé ! Il est temps de vous mettre au jeu ! (16 octobre 2025 - 2 novembre 2025) [confirmation nécessaire]
It's spooky season! Halloween is here! (16 Oct 2025 - 2 Nov 2025) [ confirmation needed ]|C'est la saison des fantômes ! Halloween est là ! (16 octobre 2025 - 2 novembre 2025) [ confirmation nécessaire ]
I can't talk now. Can't you see we're trying to win a battle here?|Je ne peux pas parler maintenant. Tu ne vois pas qu'on est en train d'essayer de gagner une bataille ?
When will this battle end? I feel like I've been fighting forever.|Quand cette bataille va-t-elle se terminer ? J'ai l'impression de me battre depuis une éternité.
I can't talk now. If the guards catch me I'll be dead gnome meat.|Je ne peux pas parler maintenant. Si les gardes m'attrapent, je suis mort.
When will this battle end? I feel like I've been locked up my whole life.|Quand cette bataille prendra-t-elle fin ? J'ai l'impression d'avoir été enfermé toute ma vie.
I feel dizzy, where am I? Oh dear, oh dear I need some rest.|J'ai la tête qui tourne, où suis-je ? Oh là là, j'ai besoin de me reposer.
I think you do.|Je pense que oui.
Yes, who are you?|Oui, qui êtes-vous ?
I'm one of Trader Stan's crew; we are all part of the largest fleet of trading and sailing vessels to ever sail the seven seas.|Je fais partie de l'équipage du marchand Stan ; nous faisons tous partie de la plus grande flotte de navires marchands et de voiliers à avoir jamais sillonné les sept mers.
If you want to get to a port in a hurry then you can charter one of our ships to take you there - if the price is right...|Si vous voulez vous rendre rapidement dans un port, vous pouvez affréter l'un de nos navires pour vous y emmener, si le prix vous convient...
So, where exactly can I go with your ships?|Alors, où puis-je aller exactement avec vos navires ?
We run ships from Port Phasmatys over to Port Tyras, stopping at Port Sarim, Catherby, Brimhaven, Musa Point, Port Khazard and more besides!|Nous exploitons des navires entre Port Phasmatys et Port Tyras, avec des escales à Port Sarim, Catherby, Brimhaven, Musa Point, Port Khazard et bien d'autres encore !
We might dock at Mos Le'Harmless once in a while, as well, if you catch my meaning...|Nous pouvons également faire escale à Mos Le'Harmless de temps en temps, si vous voyez ce que je veux dire...
Wow, that's a lot of ports. I take it you have some exotic stuff to trade?|Waouh, ça fait beaucoup de ports. Je suppose que vous avez des marchandises exotiques à échanger ?
We certainly do! We have access to items bought and sold from around the world. Would you like to take a look? Or would you like to charter a ship?|Bien sûr ! Nous avons accès à des articles achetés et vendus dans le monde entier. Voulez-vous jeter un œil ? Ou préférez-vous affréter un navire ?
Yes, let's see what you're trading. Yes, let's see what you're trading.|Oui, voyons ce que vous vendez. Oui, voyons ce que vous vendez.
Yes, let's see what you're trading.|Oui, voyons ce que vous vendez.
Yes, I would like to charter a ship.|Oui, je voudrais affréter un navire.
Isn't it tricky to sail about in those clothes?|N'est-ce pas difficile de naviguer avec ces vêtements ?
Tricky? Tricky!|Difficile ? Difficile !
With all due credit, Trader Stan is a great employer, but he insists we wear the latest in high fashion even when sailing.|Il faut reconnaître que le marchand Stan est un excellent employeur, mais il insiste pour que nous portions les dernières tendances de la mode, même lorsque nous naviguons.
Do you have even the slightest idea how tricky it is to sail in this stuff?|Avez-vous la moindre idée à quel point c'est difficile de naviguer avec ces vêtements ?
Some of us tried tearing it and arguing that it was too fragile to wear when on a boat, but he just had it enchanted to re-stitch itself.|Certains d'entre nous ont essayé de les déchirer en arguant qu'ils étaient trop fragiles pour être portés sur un bateau, mais il les a simplement enchantés pour qu'ils se recousent tout seuls.
It's hard to hate him when we know how much he shells out on this gear, but if I fall overboard because of this getup one more time, I'm going to quit.|C'est difficile de le détester quand on sait combien il dépense pour ces vêtements, mais si je tombe encore une fois par-dessus bord à cause de cette tenue, je démissionnerai.
Wow, that's kind of harsh.|Ouah, c'est un peu dur.
Anyway, would you like to take a look at our exotic wares from around the world? Or would you like to charter a ship?|Quoi qu'il en soit, souhaitez-vous jeter un œil à nos marchandises exotiques provenant du monde entier ? Ou préférez-vous affréter un navire ?
Yes, I would like to charter a ship.|Oui, je souhaite affréter un navire.
Certainly sir. Where would you like to go?|Certainement, monsieur. Où souhaitez-vous aller ?
Player selects destination|Le joueur sélectionne la destination.
Sailing to [destination] costs [x] coins.|La traversée vers [destination] coûte [x] pièces.
The player is transported to the destination|Le joueur est transporté vers la destination.
Crandor? Are you crazy?|Crandor ? Êtes-vous fou ?
No charter ship would take you to that island. You'd need to buy your own ship and, even then, you'd have trouble finding a captain crazy enough to go there.|Aucun bateau affrété ne vous emmènera sur cette île. Vous devrez acheter votre propre bateau et, même dans ce cas, vous aurez du mal à trouver un capitaine assez fou pour s'y rendre.
Sorry, we aren't a laundry ship. You'll need to leave those dirty bedsheets behind.|Désolé, nous ne sommes pas un bateau-blanchisserie. Vous devrez laisser ces draps sales derrière vous.
Would you let me bring it if I told you it was a security blanket?|Me laisseriez-vous les emporter si je vous disais que c'est ma couverture de sécurité ?
No, then we would just mock you.|Non, nous nous moquerions de vous.
Is that your bedsheet covered in filthy slime?|Est-ce que ton drap est recouvert d'une boue répugnante ?
I can say in all honesty that it is not.|Je peux affirmer en toute honnêteté que non.
Well, whoever it belongs to, it's not coming on this ship!|Eh bien, peu importe à qui il appartient, il ne viendra pas sur ce navire !
The same thing that brings us everywhere, friend. We're here to trade. The tortugans were reluctant at first, but we eventually convinced them to let us do business with them.|La même chose qui nous amène partout, mon ami. Nous sommes ici pour faire du commerce. Les Tortugans étaient réticents au début, mais nous avons fini par les convaincre de nous laisser faire affaire avec eux.
It's a shame they won't let us actually go beyond the docks though. I'd quite like to see the rest of their island...|C'est dommage qu'ils ne nous laissent pas aller au-delà des quais. J'aimerais bien voir le reste de leur île...
Why do you want to travel to a port you are already at? Do you want to travel somewhere else?|Pourquoi voulez-vous vous rendre dans un port où vous vous trouvez déjà ? Voulez-vous voyager ailleurs ?
Why, I'm Trader Stan, owner and operator of the largest fleet of trading ships and chartered vessels to ever sail the seas!|Je suis Stan le marchand, propriétaire et exploitant de la plus grande flotte de navires marchands et de navires affrétés qui ait jamais sillonné les mers !
If you want to get to a port in a hurry then you can charter one of my ships to take you there - if the price is right...|Si vous voulez vous rendre rapidement à un port, vous pouvez affréter l'un de mes navires pour vous y emmener, si le prix vous convient...
We certainly do! I and my crewmen have access to items bought and sold from around the world. Would you like to take a look? Or would you like to charter a ship?|Bien sûr ! Mon équipage et moi-même avons accès à des articles achetés et vendus dans le monde entier. Voulez-vous jeter un œil ? Ou souhaitez-vous affréter un navire ?
Certainly [sir/madam]. Where would you like to go?|Certainement [monsieur/madame]. Où souhaitez-vous aller ?
Sorry, we can't take you anywhere if you are trying to smuggle that rum.|Désolé, nous ne pouvons vous emmener nulle part si vous essayez de passer ce rhum en contrebande.
The player chooses from File:Trade charter map.png|Le joueur choisit parmi File:Trade charter map.png
Yes, choose a new destination. The player chooses from File:Trade charter map.png again.|Oui, choisissez une nouvelle destination. Le joueur choisit à nouveau parmi File:Trade charter map.png.
The player chooses from File:Trade charter map.png again.|Le joueur choisit à nouveau parmi File:Trade charter map.png.
Travelling.|Voyager.
Choose again The player chooses from File:Trade charter map.png again.|Choisissez à nouveau Le joueur choisit à nouveau parmi File:Trade charter map.png.
This is a Sailing Alpha, find out how to get there yourself!|C'est un Sailing Alpha, découvrez par vous-même comment vous y rendre !
I'm a black-market trader. Fancy taking a look at my wares?|Je suis un marchand du marché noir. Vous voulez jeter un œil à mes marchandises ?
Yes, I'll take a look at your wares. Yes, I'll take a look at your wares. Trader Sven: Good on ya!|Oui, je vais jeter un œil à vos marchandises. Oui, je vais jeter un œil à vos marchandises. Marchand Sven : Bien joué !
Yes, I'll take a look at your wares.|Oui, je vais jeter un œil à vos marchandises.
Good on ya!|Bravo !
What sort of stuff have you got?|Qu'est-ce que tu as comme marchandises ?
Well then, young [lad/lass], that is a good question. In fact, I specifically deal in vyrewatch uniforms. They might leave you alone a bit more if they think you're one of them!|Eh bien, jeune [homme/femme], c'est une bonne question. En fait, je vends surtout des uniformes de vyrewatch. Ils te laisseront peut-être un peu plus tranquille s'ils pensent que tu es l'un des leurs !
Makes it easier to move around the sectors without them demanding a blood tithe every time you dare breathe. So then, do you wanna have a look at my stuff?|Ça te permettra de te déplacer plus facilement dans les secteurs sans qu'ils te demandent une dîme de sang à chaque fois que tu oses respirer. Alors, tu veux voir mes marchandises ?
You're in sector one of Meiyerditch. And don't forget, we're all here forever.|Vous êtes dans le secteur un de Meiyerditch. Et n'oubliez pas, nous sommes tous ici pour toujours.
[Ore name] in demand!|[Nom du minerai] très demandé !
Trading mining rights!|Échange de droits miniers !
Selling 100 crates of rune ore!|Vente de 100 caisses de minerai runique !
Selling excess bronze stock!|Vente de stocks excédentaires de bronze !
Every 2 iron for 1 coal!|2 fer pour 1 charbon !
Trading [ore name] for gold!|Échange de [nom du minerai] contre de l'or !
We need more [ore name]!|Nous avons besoin de plus de [nom du minerai] !
New territory wanted!|Nous recherchons de nouveaux territoires !
We need more bronze!|Nous avons besoin de plus de bronze !
Shipment of [ore name] just unloaded!|Livraison de [nom du minerai] juste déchargée !
The Green Gemstone wants more [ore name]!|La Gemme verte veut plus de [nom du minerai] !
The director needs more [ore name]!|Le directeur a besoin de plus de [nom du minerai] !
Buying any rune!|Achat de runes !
Adamant shipment coming in!|Une cargaison d'adamantite arrive !
Running low on [ore name]!|Nous sommes à court de [nom du minerai] !
Every 2 iron for 1 coal!|Deux fer contre un charbon !
We're dumping our [ore name]!|Nous vendons notre [nom du minerai] à bas prix !
We're dumping our [ore name]!|Nous vendons notre [nom du minerai] !
Tin in demand!|Demande en étain !
Special price on [ore name]!|Prix spécial sur [nom du minerai] !
Objection!|Objection !
Objection sustained!|Objection retenue !
Objection overruled!|Objection rejetée !
Looking for [ore name]!|À la recherche de [nom du minerai] !
Offering cheap labour!|Offre de main-d'œuvre bon marché !
Stocking up on [ore name]!|Nous faisons des réserves de [nom du minerai] !
New territory wanted!|À la recherche de nouveaux territoires !
Talk to the secretaries, not to me!|Adressez-vous aux secrétaires, pas à moi !
Clear out!|Dégagez !
Stay out of the octagon center!|Restez en dehors du centre de l'octogone !
I can't help you!|Je ne peux pas vous aider !
Can't talk to you, too busy!|Je ne peux pas vous parler, je suis trop occupé !
Stay inside your triangle!|Restez à l'intérieur de votre triangle !
Stay inside your triangle!|Restez dans votre triangle !
Who's next?|Qui est le suivant ?
Next bid please!|Prochaine enchère, s'il vous plaît !
Need an offer, now!|Il faut une offre, maintenant !
Keep the goods flowing!|Faites circuler les marchandises !
Keep it civil!|Restez courtois !
Come on, come on!|Allez, allez !
Go again please.|Recommencez, s'il vous plaît.
Hold on there!|Attendez !
Hurumph.|Hum.
Nacklepen, tortoise trainer extraordinaire.|Nacklepen, entraîneur de tortues extraordinaire.
What's extraordinary about you?|Qu'y a-t-il d'extraordinaire chez vous ?
Do you know any other tortoise trainers?|Connaissez-vous d'autres entraîneurs de tortues ?
Well, no.|Eh bien, non.
Well there you go then.|Eh bien voilà.
Firstly I acclimatise them to excessive aural stimulation and simple physical confrontation.|Tout d'abord, je les acclimate à une stimulation auditive excessive et à de simples confrontations physiques.
You shout at them and beat them with sticks?|Vous leur criez dessus et vous les frappez avec des bâtons ?
Of course. Then I re-educate them to become comfortable with riders and military combat situations.|Bien sûr. Ensuite, je les rééduque pour qu'ils s'habituent aux cavaliers et aux situations de combat militaire.
You sit on their backs and prod them with sharp pointy things.|Vous vous asseyez sur leur dos et vous les piquez avec des objets pointus.
If you like.|Si vous voulez.
Doesn't seem very fair on the tortoises.|Cela ne semble pas très juste pour les tortues.
This is War [ sic ] ! Fairness is a luxury of the weak.|C'est la guerre [sic] ! La justice est un luxe pour les faibles.
Hmmm, profound but disturbing.|Hum, profond mais dérangeant.
Why tortoises?|Pourquoi des tortues ?
Where did these tortoises come from?|D'où viennent ces tortues ?
I've heard enough.|J'en ai assez entendu.
So why tortoises?|Alors pourquoi des tortues ?
Isn't it obvious? Surely even to your untrained eye that giant tortoises are the perfect mobile armoured field unit?|N'est-ce pas évident ? Même pour votre œil non averti, il est évident que les tortues géantes sont l'unité blindée mobile parfaite, non ?
They are sturdy animals, and well protected by their shell. They can even swim! All we need to do is put a bit of fire in their bellies.|Ce sont des animaux robustes, bien protégés par leur carapace. Elles savent même nager ! Tout ce que nous avons à faire, c'est de mettre un peu de feu dans leur ventre.
I suppose so....|Je suppose que oui...
Where do these tortoises come from?|D'où viennent ces tortues ?
We breed them. The originals were found by gnome explorers back in King Healthorg the Great's rule. On their discovery King Healthorg authorised a small party to go there and transport a breeding pair back here. He|Nous les élevons. Les premières ont été découvertes par des explorateurs gnomes sous le règne du roi Healthorg le Grand. Lors de leur découverte, le roi Healthorg a autorisé un petit groupe à s'y rendre et à ramener ici un couple reproducteur. Il
kept one for himself to ride into battle.|en a gardé une pour lui afin de la monter au combat.
Trouble is they take a lot of skill and time to breed, so we're only just getting them battle ready.|Le problème, c'est qu'il faut beaucoup de compétences et de temps pour les élever, donc nous commençons seulement à les préparer pour le combat.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Trainer Nacklepen|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire/boisson commandé(s) par les gnomes] à l'entraîneur Nacklepen.
Huzzah!|Hourra !
Got any spare change, mate?|Tu as de la monnaie, mon pote ?
Yes, I can spare a little money.|Oui, je peux te donner un peu d'argent.
Player gives the tramp 1 coin .|Le joueur donne 1 pièce au clochard.
Thanks, mate!|Merci, mon pote !
Sorry, you'll have to earn it yourself, just like I did.|Désolé, tu devras le gagner toi-même, comme je l'ai fait.
Please yourself.|Comme tu veux.
I haven't got any.|Je n'en ai pas.
Yeah, right, they all say that.|Oui, c'est ça, ils disent tous ça.
I know I've asked you before, but have you any spare change this time?|Je sais que je vous l'ai déjà demandé, mais avez-vous de la monnaie cette fois-ci ?
I hate [player name]!|Je déteste [nom du joueur] !
[player name] is mean!|[nom du joueur] est méchant !
Don't ask [player name] for anything - [he's/she's/they're] stingy!|Ne demandez rien à [nom du joueur] - [il/elle/ils] est/sont radin(s) !
Take that you thief!|Prends ça, voleur !
Hi there. What is this place?|Bonjour. C'est quoi cet endroit ?
Ah, this be the Tower of Life! Beautiful, isn't it?|Ah, c'est la Tour de la Vie ! Magnifique, n'est-ce pas ?
I prefer ordinary houses.|Je préfère les maisons ordinaires.
Pah, you have no taste.|Pff, tu n'as aucun goût.
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Traxi: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Traxi : Bien sûr.
Traxi gives you 100,000 coins.|Traxi vous donne 100 000 pièces.
I will hide somewhere in the house.|Je vais me cacher quelque part dans la maison.
These magic stones will guide you to me!|Ces pierres magiques vous guideront jusqu'à moi !
[player name] has found me!|[nom du joueur] m'a trouvé !
Ssshhh! What do you want?|Chut ! Que voulez-vous ?
Well, it's not every day you see a man up a tree.|Ce n'est pas tous les jours qu'on voit un homme dans un arbre.
I'm trying to observe a suspect. Leave me alone!|J'essaie d'observer un suspect. Laissez-moi tranquille !
What's this all about?|De quoi s'agit-il ?
Hadn't you heard? You'd better go and talk to the other guard, the one by the bank door. He'll tell you all about it.|Vous n'êtes pas au courant ? Vous feriez mieux d'aller parler à l'autre garde, celui qui se trouve près de la porte de la banque. Il vous dira tout.
Go on, ask him what's wrong with the bank wall. He loves when people ask him that.|Allez-y, demandez-lui ce qui ne va pas avec le mur de la banque. Il adore quand les gens lui posent cette question.
Ok, if you say so..|D'accord, si vous le dites...
This is about the bank robbery, right?|C'est à propos du braquage de la banque, n'est-ce pas ?
Yes, that's right. We're keeping the suspect under tight observation for the moment.|Oui, c'est exact. Nous surveillons le suspect de près pour le moment.
Can't you just... I dunno... arrest him?|Vous ne pouvez pas simplement... je ne sais pas... l'arrêter ?
I'm not meant to discuss the case. You know what confidentiality rules are like.|Je ne suis pas autorisé à discuter de l'affaire. Vous savez ce que sont les règles de confidentialité.
You're not being very subtle up there.|Vous n'êtes pas très subtil là-haut.
I'd be doing a lot better if nits like you didn't come crowding around me all day!|Je m'en sortirais beaucoup mieux si des poux comme vous ne venaient pas m'entourer toute la journée !
But your legs are hanging down!|Mais vos jambes pendent !
Please yourself!|Faites comme vous voulez !
That's very kind of you. I'd rather like a nice bowl of stew, if you could fetch me one. I don't get many meal breaks.|C'est très gentil de votre part. J'aimerais bien un bon bol de ragoût, si vous pouviez m'en apporter un. Je n'ai pas beaucoup de pauses repas.
You want a bowl of stew?|Vous voulez un bol de ragoût ?
If you wouldn't mind...|Si cela ne vous dérange pas...
I'll think about it!|Je vais y réfléchir !
Yes, what do you... I say, is that stew for me?|Oui, qu'est-ce que vous... Dites, ce ragoût est pour moi ?
Ok, take the stew!|D'accord, prenez le ragoût !
Gosh, that's very kind of you! Here, have a few coins for your trouble...|C'est très gentil de votre part ! Tenez, voici quelques pièces pour vous remercier...
The guard eats the stew|Le garde mange le ragoût.
The guard drops the empty bowl out of the tree!|Le garde jette le bol vide depuis l'arbre !
No, I want to keep this stew!|Non, je veux garder ce ragoût !
Fair enough. But if you change your mind, I'll probably still be here.|Très bien. Mais si vous changez d'avis, je serai probablement encore là.
Here's some stew.|Voici un peu de ragoût.
I think I should leave him in peace to finish his stew!|Je pense que je devrais le laisser tranquille pour qu'il finisse son ragoût !
Why the demoninikin [ sic ] are you waving THAT at me?|Pourquoi diable me montrez-vous ÇA ?
Sorry, I thought you'd like it.|Désolé, j'ai pensé que ça vous plairait.
Erm... No thanks! Now, if you don't mind, I'm trying to observe this suspect!|Euh... Non merci ! Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, j'essaie d'observer ce suspect !
Ooooch!|Aïe !
Watch what you're doing with that axe, you nit!|Faites attention avec cette hache, espèce d'imbécile !
You'll blow my cover! I'm meant to be hidden!|Vous allez me démasquer ! Je suis censé rester caché !
Will you stop that?|Tu veux bien arrêter ?
Don't draw attention to me!|Ne m'attire pas l'attention !
Hey - gerroff me!|Hé, lâche-moi !
Ow! That really hurt!|Aïe ! Ça fait vraiment mal !
You must defeat me before touching the tree!|Tu dois me vaincre avant de toucher l'arbre !
Greetings, traveller. Are you interested in any throwing weapons?|Salutations, voyageur. Es-tu intéressé par des armes de jet ?
Yes I am. Yes I am. Tribal Weapon Salesman: That is a good thing.|Oui, je le suis. Oui, je le suis. Vendeur d'armes tribales : C'est une bonne chose.
That is a good thing.|C'est une bonne chose.
No bother to me.|Cela ne me dérange pas.
He doesn't seem interested in talking to you.|Il ne semble pas intéressé par une conversation avec vous.
Thanks for rescuing my mum and dad!|Merci d'avoir sauvé ma mère et mon père !
Thanks again for freeing me from that ice block! I might be a troll, but it was real uncomfortable in there!|Merci encore de m'avoir libéré de ce bloc de glace ! Je suis peut-être un troll, mais c'était vraiment inconfortable là-dedans !
Thanks again for freeing me from that ice block! I don't know what my little snookums would have done without us!|Merci encore de m'avoir libéré de ce bloc de glace ! Je ne sais pas ce que mon petit chéri aurait fait sans nous !
Can I help you, traveller?|Puis-je vous aider, voyageur ?
Why do you stand here?|Pourquoi restez-vous ici ?
This is the northernmost reach of Kourend. Beyond these cliffs you will find the Doors of Dinh and the prison of the Wintertodt.|C'est la partie la plus au nord de Kourend. Au-delà de ces falaises, vous trouverez les Portes de Dinh et la prison du Wintertodt.
The Pyromancers do what they can to keep the Wintertodt contained but I fear it will not be enough.|Les pyromanciens font tout leur possible pour contenir le Wintertodt, mais je crains que cela ne suffise pas.
I come here to keep watch, whenever my time permits, so that the city may be warned if the Wintertodt escapes.|Je viens ici pour surveiller, dès que j'en ai le temps, afin que la ville puisse être prévenue si le Wintertodt s'échappe.
Interesting... Thanks.|Intéressant... Merci.
Trossa gives you 80,000 coins.|Trossa vous donne 80 000 pièces.
What's this for?|C'est pour quoi ?
For your troubles.|Pour vous remercier de vos efforts.
Right... Well, thanks.|D'accord... Eh bien, merci.
About this circle of dead mushrooms...|À propos de ce cercle de champignons morts...
You know very little of such circles, traveller. Perhaps one day we will have more to discuss. Now, can I help you with anything else?|Vous en savez très peu sur ces cercles, voyageur. Peut-être qu'un jour nous aurons davantage à discuter. Maintenant, puis-je vous aider pour autre chose ?
Yes, the circle is dead. Crops die quite often, according to the Hosidius peasants. Do you wish me to reanimate it? I can, for a mere 80,000 coins.|Oui, le cercle est mort. Les récoltes meurent assez souvent, d'après les paysans d'Hosidius. Souhaitez-vous que je le réanime ? Je peux le faire, pour seulement 80 000 pièces.
I don't have the money.|Je n'ai pas l'argent.
In that case the circle will remain dead. Now, can I help you with anything else?|Dans ce cas, le cercle restera mort. Puis-je vous aider pour autre chose ?
Okay, here's 80,000 coins.|D'accord, voici 80 000 pièces.
Trossa casts a reanimation spell on the mushrooms|Trossa jette un sort de réanimation sur les champignons
There, the deed is done. Now, can I help you with anything else?|Voilà, c'est fait. Puis-je vous aider pour autre chose ?
Oh, what do you want? Can't you see I'm trying to nap?|Oh, qu'est-ce que vous voulez ? Vous ne voyez pas que j'essaie de faire une sieste ?
Shouldn't you be catching rats?|Tu ne devrais pas être en train d'attraper des rats ?
Oh my, no. I have humans for that.|Oh non. J'ai des humains pour ça.
Greetings Bwana! I am Trufitus Shakaya of the Tai Bwo Wannai village.|Salutations, Bwana ! Je suis Trufitus Shakaya, du village Tai Bwo Wannai.
Welcome to our humble village.|Bienvenue dans notre humble village.
What does Bwana mean?|Que signifie « Bwana » ?
It means friend, and friends come in peace. I assume that you come in peace?|Cela signifie « ami », et les amis viennent en paix. Je suppose que vous venez en paix ?
Yes, of course I do.|Oui, bien sûr.
Well, that is good news, as I may have a proposition for you.|Eh bien, c'est une bonne nouvelle, car j'ai une proposition à vous faire.
A proposition eh? Sounds interesting!|Une proposition, hein ? Ça semble intéressant !
I hoped you would think so. My people are afraid to stay in the village.|J'espérais que vous le penseriez. Mon peuple a peur de rester dans le village.
They have returned to the jungle and I need to commune with the gods|Ils sont retournés dans la jungle et j'ai besoin de communier avec les dieux
to see what fate befalls us. You can help me by collecting some herbs that I need.|pour voir quel sort nous est réservé. Vous pouvez m'aider en ramassant certaines herbes dont j'ai besoin.
Me? How can I help?|Moi ? Comment puis-je vous aider ?
I need to make a special brew! A potion that helps me to commune with the gods. For this potion, I need very special herbs, that are only found in the deep jungle.|J'ai besoin de préparer une décoction spéciale ! Une potion qui m'aidera à communier avec les dieux. Pour cette potion, j'ai besoin d'herbes très spéciales, que l'on ne trouve que dans la jungle profonde.
I can only guide you so far as the herbs are not easy to find. With some luck, you will find each herb in turn and bring to me. I will give you details of where to find the next herb.|Je ne peux vous guider que jusqu'à un certain point, car ces herbes ne sont pas faciles à trouver. Avec un peu de chance, vous trouverez chacune d'entre elles et me les apporterez. Je vous donnerai alors des détails sur l'endroit où trouver la suivante.
In return for this great favour I will give you training in Herblore.|En échange de cette grande faveur, je vous formerai à l'herboristerie.
Start the Jungle Potion quest?|Commencer la quête « Potion de la jungle » ?
It sounds like just the challenge for me. And it would make a nice break from killing things!|Cela semble être un défi à ma mesure. Et cela me changera agréablement de tuer des créatures !
That is excellent Bwana! The first herb that you need to gather is called|C'est excellent, Bwana ! La première herbe que vous devez cueillir s'appelle
Snake Weed.|l'herbe serpent.
It grows near the vines in an area to the south west where|Elle pousse près des vignes dans une zone au sud-ouest où
the ground turns soft and the water kisses your feet.|le sol devient mou et où l'eau vient lécher vos pieds.
Hmmm, sounds difficult, I don't know if I am ready for the challenge.|Hum, cela semble difficile, je ne sais pas si je suis prêt à relever le défi.
Very well then Bwana, maybe you will return to me invigorated and ready to take up the challenge one day?|Très bien alors, Bwana, peut-être reviendras-tu vers moi revigoré et prêt à relever le défi un jour ?
I am very sorry, but I don't have any time for that.|Je suis vraiment désolé, mais je n'ai pas le temps pour ça.
Very well then, may your journeys bring you much joy.|Très bien alors, que tes voyages t'apportent beaucoup de joie.
Maybe you will pass this way again and you then take up my proposal?|Peut-être repasseras-tu par ici et accepteras-tu alors ma proposition ?
But for now, fare thee well.|Mais pour l'instant, porte-toi bien.
I am sorry, but I am very busy.|Je suis désolé, mais je suis très occupé.
What does a warrior like me know about peace?|Que sait un guerrier comme moi de la paix ?
When you grow weary of violence and seek a more enlightened path, please pay me a visit|Lorsque vous serez las de la violence et que vous chercherez une voie plus éclairée, venez me rendre visite,
as I may have a proposition for you. Now I need to attend to the plight of my people. Please excuse me...|car j'aurai peut-être une proposition à vous faire. Pour l'instant, je dois m'occuper du sort de mon peuple. Veuillez m'excuser...
Tai Bwo Wannai? What does that mean?|Tai Bwo Wannai ? Qu'est-ce que cela signifie ?
It means 'small clearing in the jungle' but it is now the name of our village.|Cela signifie « petite clairière dans la jungle », mais c'est maintenant le nom de notre village.
It's a nice village, where is everyone?|C'est un joli village, où sont les habitants ?
My people are afraid to stay in the village. They have returned to the jungle. I need to commune with the gods to see what fate befalls us.|Mon peuple a peur de rester dans le village. Ils sont retournés dans la jungle. Je dois communier avec les dieux pour voir quel sort nous est réservé.
You may be able to help with this.|Vous pourriez peut-être m'aider.
My greatest respects Bwana, I have communed with my gods and the future|Avec tout mon respect, Bwana, j'ai communiqué avec mes dieux et l'avenir
looks good for my people. We are happy now that the gods are not angry with us.|semble prometteur pour mon peuple. Nous sommes heureux maintenant que les dieux ne sont plus en colère contre nous.
With some blessings we will be safe here.|Avec quelques bénédictions, nous serons en sécurité ici.
You should deliver the good news to Bwana Timfraku, Chief of Tai Bwo Wannai. He lives in a raised hut not far from here.|Vous devriez annoncer la bonne nouvelle à Bwana Timfraku, chef de Tai Bwo Wannai. Il vit dans une hutte surélevée non loin d'ici.
Sorry, Bwana, that herb is so dirty that I can't even tell whether it is fresh. Please clean it first.|Désolé, Bwana, cette herbe est tellement sale que je ne peux même pas dire si elle est fraîche. Veuillez la nettoyer d'abord.
Many thanks for the herb Bwana. I'll add it to my collection.|Merci beaucoup pour l'herbe, Bwana. Je vais l'ajouter à ma collection.
Hello Bwana. I conclude that you have been successful. Mosol sent word that the village is clearing of zombies. You have done us all a great deed!|Bonjour Bwana. Je conclus que vous avez réussi. Mosol a fait savoir que le village est débarrassé des zombies. Vous nous avez rendu un grand service à tous !
Why not go and visit him and have a look around Shilo village. You may find some interesting things there!|Pourquoi ne pas aller lui rendre visite et jeter un œil au village de Shilo ? Vous y trouverez peut-être des choses intéressantes !
Hello again Bwana! Well Done again for helping to defeat Rashiliyia. Hopefully things will return to normal around here now.|Bonjour à nouveau Bwana ! Encore bravo pour avoir aidé à vaincre Rashiliyia. Espérons que les choses reviendront à la normale par ici maintenant.
Hello Bwana!|Bonjour Bwana !
I hope things are going well for you now. I have no new information since last we spoke. Needless to say, that if something does come up I will certainly get in touch directly.|J'espère que tout va bien pour vous. Je n'ai pas de nouvelles informations depuis notre dernière conversation. Inutile de dire que si quelque chose se présente, je vous contacterai directement.
I'm one of the elite Slayer Masters.|Je fais partie des maîtres chasseurs d'élite.
What's a slayer? What's a slayer? Turael: Oh dear, what do they teach you in school? Player: Well... er... Turael: I suppose I'll have to educate you then. A slayer is someone who is trained to fight specific creatures. They know these creatures' every weakness and strength. As you can guess it makes killing them a lot easier.|Qu'est-ce qu'un chasseur ? Qu'est-ce qu'un chasseur ? Turael : Oh là là, qu'est-ce qu'on t'apprend à l'école ? Joueur : Eh bien... euh... Turael : Je suppose que je vais devoir vous instruire alors. Un Slayer est une personne entraînée à combattre des créatures spécifiques. Il connaît toutes les faiblesses et les forces de ces créatures. Comme vous pouvez l'imaginer, cela facilite grandement leur élimination.
What's a slayer?|Qu'est-ce qu'un Slayer ?
Oh dear, what do they teach you in school?|Oh là là, qu'est-ce qu'on vous apprend à l'école ?
Well... er...|Eh bien... euh...
I suppose I'll have to educate you then. A slayer is someone who is trained to fight specific creatures. They know these creatures' every weakness and strength. As you can guess it makes killing them a lot easier.|Je suppose que je vais devoir vous instruire. Un tueur est quelqu'un qui est entraîné à combattre des créatures spécifiques. Il connaît toutes les faiblesses et les forces de ces créatures. Comme vous pouvez l'imaginer, cela rend leur élimination beaucoup plus facile.
Never heard of you...|Je n'ai jamais entendu parler de vous...
That's because my foe never lives to tell of me. We slayers are a dangerous bunch.|C'est parce que mes ennemis ne survivent jamais pour parler de moi. Nous, les tueurs, sommes une bande dangereuse.
Wow, can you teach me?|Waouh, pouvez-vous m'apprendre ?
Hmmm well I'm not so sure...|Hum, je ne sais pas trop...
Pleeeaasssse!|S'il te plaît !
Oh okay then, you twisted my arm. You'll have to train against specific groups of creatures.|Oh, d'accord, tu m'as convaincu. Tu devras t'entraîner contre des groupes spécifiques de créatures.
Okay, what's first?|D'accord, par quoi commencer ?
We'll start you off hunting [monster name], you'll need to kill [number] of them.|Nous commencerons par la chasse au [nom du monstre], tu devras en tuer [nombre].
You'll also need this enchanted gem, it allows Slayer Masters like myself to contact you and update you on your progress. Don't worry if you lose it, you can buy another from any Slayer Master.|Tu auras également besoin de cette gemme enchantée, elle permet aux maîtres chasseurs comme moi de te contacter et de te tenir au courant de tes progrès. Ne t'inquiète pas si tu la perds, tu peux en acheter une autre auprès de n'importe quel maître chasseur.
Sounds useless to me.|Ça me semble inutile.
Oh! Hello, surface-dweller. Do you think you could help me?|Oh ! Bonjour, habitant de la surface. Tu pourrais m'aider ?
What help?|Comment ça, m'aider ?
This power station keeps breaking. I can fix it easily with parts from the old power generator on the other side of the cavern, but that's not easy to get to.|Cette centrale électrique tombe sans cesse en panne. Je peux facilement la réparer avec des pièces provenant de l'ancien générateur situé de l'autre côté de la caverne, mais il n'est pas facile d'y accéder.
Do you think you could get something from there for me?|Pourriez-vous aller me chercher quelque chose là-bas ?
Excellent! Now, at the moment, I need a [first item] and a [second item]. If you could get either one I'd appreciate it.|Excellent ! Pour l'instant, j'ai besoin d'un [premier objet] et d'un [deuxième objet]. Si vous pouviez m'en rapporter un, je vous en serais reconnaissant.
Get it youself!|Allez le chercher vous-même !
Alright, I'm sure someone else will help me.|Très bien, je suis sûr que quelqu'un d'autre m'aidera.
Oh, this is, um, the power station. It converts heat from the lava into magical energy, which powers the lights in the city.|Oh, voici, euh, la centrale électrique. Elle convertit la chaleur de la lave en énergie magique, qui alimente les lumières de la ville.
How does it work?|Comment ça marche ?
By magic!|Par magie !
The lava heats water into steam, which drives a turbine around. The turbine contains magical stones.|La lave chauffe l'eau qui se transforme en vapeur, laquelle fait tourner une turbine. La turbine contient des pierres magiques.
As the magical stones rotate they generate a magical current in the conductor cables, and that powers the light!|Lorsque les pierres magiques tournent, elles génèrent un courant magique dans les câbles conducteurs, qui alimente la lumière !
Why is it outside the city?|Pourquoi est-elle à l'extérieur de la ville ?
We're hardly going to let flowing lava inside the city, are we?|On ne va pas laisser la lave couler à l'intérieur de la ville, n'est-ce pas ?
But don't worry, it's quite safe. The creatures on the cavern floor can't get up here.|Mais ne t'inquiète pas, c'est tout à fait sûr. Les créatures qui vivent au fond de la caverne ne peuvent pas monter ici.
Why are there cables all over the cavern?|Pourquoi y a-t-il des câbles partout dans la caverne ?
Oh...they deliver power from the old power station.|Oh... ils acheminent l'électricité depuis l'ancienne centrale électrique.
There was an accident with that power station and it stopped working, so we set this one up instead.|Il y a eu un accident dans cette centrale électrique et elle a cessé de fonctionner, alors nous avons installé celle-ci à la place.
Oh, er, bye.|Oh, euh, au revoir.
Oh, look at that broken part. Let me take it off you.|Oh, regardez cette pièce cassée. Laissez-moi vous l'enlever.
Oh, look at those broken parts. Let me take them off you.|Oh, regardez ces pièces cassées. Laissez-moi vous les enlever.
I've got the [item]!|J'ai trouvé l'[objet] !
Oh? How did you get across the cavern?|Oh ? Comment avez-vous traversé la caverne ?
I got there and back by swinging across the cavern with a crossbow.|Je suis allé et revenu en me balançant à travers la caverne avec une arbalète.
I got there and back by balancing on cables and things.|Je suis allé et revenu en marchant en équilibre sur des câbles et d'autres choses.
Do you need any more help?|Avez-vous besoin d'autre chose ?
I always need more help. This power station is always breaking.|J'ai toujours besoin d'aide. Cette centrale électrique tombe toujours en panne.
At the moment, I need a [first item] and a [second item]. If you could get either one I'd appreciate it.|Pour l'instant, j'ai besoin d'un [premier objet] et d'un [deuxième objet]. Si vous pouviez m'en procurer un, je vous en serais reconnaissant.
Thanks, but I've got plenty of those. At the moment I need a [Item] and a [Item].|Merci, mais j'en ai plein. Pour l'instant, j'ai besoin d'un [objet] et d'un [objet].
Cave slime soup! Do you want to buy some soup? Only 10 coins a bowl.|Soupe de slime des cavernes ! Voulez-vous acheter de la soupe ? Seulement 10 pièces le bol.
Tasty soup!|Une soupe délicieuse !
Green cave-slime soup!|Une soupe verte au slime des cavernes !
Soup!|De la soupe !
Hot, tasty soup!|Une soupe chaude et délicieuse !
Cave slime soup!|Une soupe au slime des cavernes !
Cave slime soup!|Soupe de slime des cavernes !
Would you like to buy or sell some magical items?|Voulez-vous acheter ou vendre des objets magiques ?
My name is Twiggy O'Korn and I am the Mistress of all of the Achievement Diaries. It is a pleasure to make your acquaintance.|Je m'appelle Twiggy O'Korn et je suis la maîtresse de tous les journaux de réussite. Je suis ravie de faire votre connaissance.
That's a nice cape - please tell me about it.|C'est une jolie cape, parlez-moi-en.
Ah yes, this is a Cape of Accomplishment, available only to those who complete every single Achievement Diary.|Ah oui, c'est une cape de réussite, réservée à ceux qui ont terminé tous les journaux de réussite.
Can I get a cape like yours?|Puis-je avoir une cape comme la vôtre ?
I see you've completed all the Achievement Diaries - well done! However, the capes cost 99,000 coins.|Je vois que vous avez terminé tous les journaux de réussite, bravo ! Cependant, les capes coûtent 99 000 pièces.
I'll be back.|Je reviendrai.
I see you've completed all the Achievement Diaries - well done! However, you'll need to free up some space to hold the cape and hood.|Je vois que vous avez terminé tous les journaux de réussite, bravo ! Cependant, vous devrez libérer de l'espace pour pouvoir porter la cape et la capuche.
I see you've completed all the Achievement Diaries - well done! Now, I'll need 99,000 coins to cover my costs.|Je vois que vous avez terminé tous les journaux de réussite, bravo ! Maintenant, j'ai besoin de 99 000 pièces pour couvrir mes frais.
What are your costs?|Quels sont tes frais ?
Squirrel food, mostly. It's not like it grows on trees, you know! Anyway, do you want the cape?|De la nourriture pour écureuils, principalement. Ce n'est pas comme si ça poussait sur les arbres, tu sais ! Quoi qu'il en soit, tu veux la cape ?
Actually, forget it.|En fait, laissez tomber.
Twiggy sells you a cape and hood.|Twiggy vous vend une cape et une capuche.
I don't think you can afford one at the moment. They cost 99,000 coins.|Je ne pense pas que vous puissiez vous le permettre pour le moment. Elles coûtent 99 000 pièces.
It'll cost you another 99,000 coins. You do realise you already own a cape and hood, right?|Cela vous coûtera 99 000 pièces supplémentaires. Vous réalisez que vous possédez déjà une cape et une capuche, n'est-ce pas ?
I want another set. Here's 99,000 coins.|J'en veux un autre ensemble. Voici 99 000 pièces.
You can, but you'll need to free up some space to hold the cape and hood.|Vous pouvez, mais vous devrez libérer de l'espace pour ranger la cape et la capuche.
I've lost the hood from my cape.|J'ai perdu la capuche de ma cape.
That's not a problem. I'll give you another one.|Ce n'est pas un problème. Je vais vous en donner une autre.
Twiggy gives you another hood.|Twiggy vous donne une autre capuche.
Twiggy hands you another hood for your cape.|Twiggy vous tend une autre capuche pour votre cape.
Here, have some chocolate!|Tiens, prends du chocolat !
'elo... *hic*|Salut... *hic*
Can I have another cloak?|Je peux avoir une autre cape ?
Two pints gives you another cloak.|Two pints te donne une autre cape.
They call me Two pints... I'm the taskmaster for the Ardougne Achievement Diary.|On m'appelle Two pints... Je suis le maître des tâches du journal des réalisations d'Ardougne.
Why do they call you Two pints?|Pourquoi vous appelle-t-on Deux pintes ?
I'm not too sure really... my memory isn't the greatest... *hic*|Je ne sais pas trop... ma mémoire n'est pas très bonne... *hic*
Maybe you lost a game of Runelink and had to change your name as a forfeit?|Peut-être avez-vous perdu une partie de Runelink et avez-vous dû changer de nom en guise de gage ?
Perhaps... *hic* I know a great drinking game for that!|Peut-être... *hic* Je connais un super jeu à boire pour ça !
Suddenly it all makes sense...|Tout à coup, tout s'explique...
Two pints mutters incoherently and stumbles away.|Deux pintes marmonne de manière incohérente et s'éloigne en titubant.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In and around Ardougne it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will reward you.|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certains exploits. À Ardougne et dans ses environs, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. Au bout d'un certain temps, après avoir suffisamment exploré, les habitants vous récompenseront.
Well, there are four different Ardougne cloaks, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards would you like to|Il existe quatre capes Ardougne différentes, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacune offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Quel niveau de récompenses souhaitez-vous obtenir ?
If you complete all of the easy tasks in Ardougne: The Citizen in West Ardougne will buy cats for 200 death runes each, some drops in the Tower of Life will be noted and the cape can teleport you to the Monastery|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles à Ardougne : Le citoyen de l'ouest d'Ardougne achètera des chats pour 200 runes de mort chacun, certains drops dans la Tour de la vie seront notés et la cape pourra vous téléporter au monastère
south of Ardougne too.|au sud d'Ardougne également.
In addition to the easy rewards: Wizard Cromperty will give you 100 noted pure essence each day, even more drops will be noted in the Tower of Life, you've got a 10% better chance at pickpocketing in Ardougne, you|En plus des récompenses faciles : le sorcier Cromperty vous donnera 100 essences pures notées chaque jour, encore plus de drops seront notés dans la Tour de la vie, vous aurez 10 % de chances supplémentaires de réussir vos vols à la tire à Ardougne, vous
can toggle the ring of life to teleport to Ardougne, you get three teleports each day to the Ardougne farming patch and you can hold up to 56 coin pouches whilst pickpocketing.|pourrez activer l'anneau de vie pour vous téléporter à Ardougne, vous bénéficierez de trois téléportations par jour vers le champ agricole d'Ardougne et vous pourrez transporter jusqu'à 56 bourses de pièces lors de vos vols à la tire.
In addition to the easy and medium benefits: Wizard Cromperty will give you 150 pure essence each day, you can toggle the Watchtower teleport to the centre of Yanille, claim further drops as notes in the Tower of|En plus des avantages faciles et moyens : le sorcier Cromperty vous donnera 150 essences pures chaque jour, vous pouvez activer la téléportation de la tour de guet vers le centre de Yanille, réclamer d'autres récompenses sous forme de notes dans la Tour de la
Life, teleports to the farming patch increased to five per day, have a 10% better chance at pickpocketing everywhere and you can hold up to 84 coin pouches whilst pickpocketing.|vie, les téléportations vers le champ agricole sont augmentées à cinq par jour, vous avez 10 % de chances supplémentaires de réussir vos vols à la tire partout et vous pouvez transporter jusqu'à 84 bourses de pièces pendant vos vols à la tire.
In addition to the previous tiers of rewards: Wizard Cromperty will give you 250 pure essence every day, you will catch 50% more fish from the Fishing Trawler and receive 25% more marks of grace on the|En plus des niveaux de récompenses précédents : le sorcier Cromperty vous donnera 250 essences pures chaque jour, vous pêcherez 50 % de poissons en plus depuis le chalutier et recevrez 25 % de marques de grâce en plus sur le
Ardougne agility course. Your cape will have unlimited teleports to the Ardougne farming patch, Bert will automatically deliver your daily sand and you can hold up to 140 coin pouches whilst pickpocketing.|parcours d'agilité d'Ardougne. Votre cape vous permettra de vous téléporter de manière illimitée vers le champ agricole d'Ardougne, Bert vous livrera automatiquement votre sable quotidien et vous pourrez transporter jusqu'à 140 bourses de pièces lorsque vous ferez des vols à la tire.
Just complete the tasks in Ardougne so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il vous suffit de terminer les tâches à Ardougne afin qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
I've completed all of the easy tasks in my Ardougne achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations à Ardougne !
This cloak is a symbol of your exploration of Ardougne. The Citizen in West Ardougne will buy cats for 200 death runes each, some drops in the Tower of Life will be noted and the cape can teleport you to the|Cette cape est le symbole de votre exploration d'Ardougne. Le citoyen de l'ouest d'Ardougne achètera des chats pour 200 runes de mort chacun, certains butins de la Tour de la vie seront notés et la cape vous permettra également de vous téléporter au
Monastery south of Ardougne too.|monastère au sud d'Ardougne.
If you ever lose your cloak, come back to me to reclaim it.|Si vous perdez votre cape, revenez me voir pour la récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Ardougne achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations d'Ardougne !
I've upgraded your Ardougne cloak for you. Wizard Cromperty will give you 100 noted pure essence each day, even more drops will be noted in the Tower of Life, you've got a 10% better chance at pickpocketing in|J'ai amélioré votre cape d'Ardougne. Le sorcier Cromperty vous donnera 100 essences pures notées chaque jour, encore plus de butin sera noté dans la Tour de la vie, vous avez 10 % de chances supplémentaires de réussir vos vols à la tire à
Ardougne, you can toggle the ring of life to teleport to Ardougne, you get three teleports each day to the Ardougne farming patch and you can hold up to 56 coin pouches whilst pickpocketing.|Ardougne, vous pouvez activer l'anneau de vie pour vous téléporter à Ardougne, vous avez droit à trois téléportations par jour vers le champ agricole d'Ardougne et vous pouvez transporter jusqu'à 56 bourses de pièces lorsque vous volez à la tire.
I've completed all of the hard tasks in my Ardougne achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations d'Ardougne !
I've upgraded your Ardougne cloak for you. Wizard Cromperty will give you 150 pure essence each day, you can toggle the Watchtower teleport to the centre of Yanille, claim further drops as notes in the Tower of|J'ai amélioré votre cape d'Ardougne. Le sorcier Cromperty vous donnera 150 essences pures chaque jour, vous pouvez activer la téléportation de la tour de guet vers le centre de Yanille, réclamer d'autres objets dans la tour de la vie
I've completed all of the elite tasks in my Ardougne achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches d'élite de mon journal de bord des réalisations d'Ardougne !
What, with your stats? I don't believe you. You'd need a Smithing level of 91. Ask me again when you've got your Smithing level up.|Quoi, avec vos statistiques ? Je ne vous crois pas. Il vous faudrait un niveau de forge de 91. Reposez-moi la question lorsque vous aurez amélioré votre niveau de forge.
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in Ardougne! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez accompli toutes les tâches à Ardougne ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Ardougne cloak for you. Wizard Cromperty will give you 250 pure essence every day, you will catch 50% more fish from the Fishing Trawler and receive 25% more marks of grace on the|J'ai amélioré votre cape d'Ardougne. Le sorcier Cromperty vous donnera 250 essences pures chaque jour, vous pêcherez 50 % de poissons en plus avec le chalutier et recevrez 25 % de marques de grâce en plus sur le
If you're looking for fishing supplies, you've come to the right place.|Si vous cherchez du matériel de pêche, vous êtes au bon endroit.
Let's see what you've got for sale. Let's see what you've got for sale.|Voyons ce que vous avez à vendre. Voyons voir ce que vous avez à vendre.
Let's see what you've got for sale.|Voyons voir ce que vous avez à vendre.
Sorry, can't stop to talk. You should go to General Hining if you need something.|Désolé, je ne peux pas m'arrêter pour discuter. Vous devriez aller voir le général Hining si vous avez besoin de quelque chose.
Sorry, I shouldn't give out sensitive information to civilians. You should go to General Hining, in the camp along the road.|Désolé, je ne devrais pas divulguer d'informations sensibles à des civils. Vous devriez aller voir le général Hining, dans le campement le long de la route.
Do you know what's south of here?|Savez-vous ce qu'il y a au sud d'ici ?
No. We sent a scouting party in that direction, when we first established our camp. Some of the men got lost in the swamps. Eventually we listed them as dead.|Non. Nous avons envoyé une patrouille dans cette direction lorsque nous avons établi notre campement. Certains hommes se sont perdus dans les marais. Nous les avons finalement déclarés morts.
Then suddenly they returned, with a wild gleam in their eyes, raving about gods and snakes and all kinds of madness.|Puis ils sont soudainement revenus, avec une lueur sauvage dans les yeux, délirant à propos de dieux, de serpents et de toutes sortes de folies.
We had to drive them out, in case their condition infected the rest of the troops. Their wives will be given a full widow pension when we return home.|Nous avons dû les chasser, de peur que leur état ne contamine le reste des troupes. Leurs femmes recevront une pension de veuve complète à notre retour.
General Hining concluded that, whatever is down there, it's not affiliated with any of the elf factions, and it should be left alone.|Le général Hining a conclu que, quoi qu'il y ait là-bas, cela n'a aucun lien avec les factions elfiques et qu'il vaut mieux laisser cela tranquille.
Hey there. Things are much nicer around here now that the war is over.|Bonjour. Les choses sont beaucoup plus agréables ici maintenant que la guerre est finie.
Tread carefully in this hallowed place, traveller. The magicks of the Dark Altar are not to be treated lightly.|Marchez prudemment dans ce lieu sacré, voyageur. La magie de l'Autel noir ne doit pas être prise à la légère.
The Dark Altar is the treasure of Arceuus. Our forebears spent their lives - literally, in some cases - learning to unlock its secrets and wield its power.|L'Autel noir est le trésor d'Arceuus. Nos ancêtres ont passé leur vie, parfois littéralement, à apprendre à percer ses secrets et à maîtriser son pouvoir.
The power of the Dark Altar, reflected in these great crystals, can twist dimensions, warp minds, and even bridge the gulf between life and death.|Le pouvoir de l'Autel noir, reflété dans ces grands cristaux, peut déformer les dimensions, altérer les esprits et même combler le fossé entre la vie et la mort.
Can I try the magicks myself?|Puis-je essayer la magie moi-même ?
Very well. If you find an ensouled cadaver in your travels, you may attempted to reanimate it with the magicks I have placed in your mind.|Très bien. Si vous trouvez un cadavre animé au cours de vos voyages, vous pouvez tenter de le réanimer grâce à la magie que j'ai placée dans votre esprit.
I'd like to stop using your spellbook now.|Je voudrais arrêter d'utiliser votre grimoire maintenant.
Very well, the magicks of the Dark Altar have been lifted from your mind.|Très bien, la magie de l'autel noir a été retirée de votre esprit.
Do you sell souvenirs?|Vendez-vous des souvenirs ?
I suppose you are a friend to us. Free up some space and I will give you something.|Je suppose que vous êtes un ami pour nous. Faites de la place et je vous donnerai quelque chose.
I suppose you are a friend to us. Here, you may have this.|Je suppose que vous êtes un ami pour nous. Tenez, vous pouvez prendre ceci.
Tyss gives you a signet in the shape of a crystal from the Dark Altar.|Tyss vous donne un sceau en forme de cristal provenant de l'autel noir.
Can I have an ash sanctifier, please?|Puis-je avoir un sanctificateur de cendres, s'il vous plaît ?
No. You need to complete all of the hard tasks in your Kourend & Kebos Achievement Diary.|Non. Vous devez accomplir toutes les tâches difficiles de votre journal des réalisations de Kourend et Kebos.
Not unless you make space to carry it, traveller.|Pas à moins que vous ne fassiez de la place pour le transporter, voyageur.
Thanks for your efforts throughout the tasks set. Here, you may have this.|Merci pour vos efforts tout au long des tâches qui vous ont été assignées. Tenez, vous pouvez prendre ceci.
You already appear to own such a device, traveller.|Vous semblez déjà posséder un tel appareil, voyageur.
Can I sacrifice my trophy heads on the altar?|Puis-je sacrifier mes têtes trophées sur l'autel ?
Yes, I believe the Dark Altar may even reward you for such a sacrifice.|Oui, je pense que l'autel noir pourrait même vous récompenser pour un tel sacrifice.
Can I help you [TzHaar caste]-[player name]?|Puis-je t'aider, [caste TzHaar]-[nom du joueur] ?
What do you have to trade?|Qu'as-tu à échanger ?
Are you not [TzHaar caste]-[player name]?|N'es-tu pas [caste TzHaar]-[nom du joueur] ?
What's a '[TzHaar caste]'?|Qu'est-ce qu'une « [caste TzHaar] » ?
That what you are... you tough and strong no?|C'est ce que tu es... tu es fort et robuste, n'est-ce pas ?
That what you are... you user of mystic powers no?|C'est ce que tu es... tu utilises des pouvoirs mystiques, n'est-ce pas ?
That what you are... you agile and quick no?|C'est ce que tu es... tu es agile et rapide, n'est-ce pas ?
That what you are... you skilled at making things no?|C'est ce que tu es... tu es doué pour fabriquer des objets, n'est-ce pas ?
Well yes I suppose I am...|Eh bien oui, je suppose que je le suis...
Then you [TzHaar caste]!|Alors tu es [caste TzHaar] !
What are you then?|Qu'est-ce que tu es alors ?
Silly JalYt, I am TzHaar-Hur, one of the crafters for this city.|Silly JalYt, je suis TzHaar-Hur, l'un des artisans de cette ville.
There are the wise TzHaar-Mej who guide us, the mighty TzHaar-Ket who guard us, and the swift TzHaar-Xil who hunt for our food.|Il y a les sages TzHaar-Mej qui nous guident, les puissants TzHaar-Ket qui nous protègent et les rapides TzHaar-Xil qui chassent pour nous nourrir.
Thanks for explaining it.|Merci pour ces explications.
I guess so...|Je suppose que oui...
Well then, no problems.|Eh bien, pas de problème.
No I'm not!|Non, je ne le suis pas !
What ever you say, crazy JalYt!|Comme tu veux, JalYt fou !
No no no! TzHaar-Hur-Rin not approve. Hands off.|Non, non, non ! TzHaar-Hur-Rin n'approuve pas. Ne touche pas à ça.
You are bad JalYt. You stole from this store.|Tu es un mauvais JalYt. Tu as volé dans cette boutique.
TzHaar-Ket!|TzHaar-Ket !
What do you have to trade?|Qu'avez-vous à échanger ?
Bad JalYt! Don't take my TokKul.|Mauvais JalYt ! Ne prenez pas mon TokKul.
Yes, JalYt-[caste]-Xo-[player name]?|Oui, JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur] ?
Tell me about the Inferno.|Parle-moi de l'Inferno.
TzHaar are born from eggs incubated in lava pools. When hatched, we retain memories. Memories and knowledge passed on from ancestors who returned to the lava.|Les TzHaar naissent d'œufs incubés dans des bassins de lave. À l'éclosion, nous conservons nos souvenirs. Des souvenirs et des connaissances transmis par nos ancêtres qui sont retournés dans la lave.
When TzHaar hatch, some memories are lost. Those about earliest ancestors are not retained. We experiment.|Lorsque les TzHaar éclosent, certains souvenirs sont perdus. Ceux concernant les premiers ancêtres ne sont pas conservés. Nous faisons des expériences.
This here was once our largest birthing pool. We use it for experiment. We increased the depth at which eggs are incubated. Over time, newly hatched TzHaar had more memories of lost history!|Ceci était autrefois notre plus grand bassin de naissance. Nous l'utilisons pour nos expériences. Nous avons augmenté la profondeur à laquelle les œufs sont incubés. Au fil du temps, les TzHaar nouvellement éclos avaient davantage de souvenirs de l'histoire perdue !
But we kept pushing. We wanted answers, but we went too deep.|Mais nous avons continué à pousser. Nous voulions des réponses, mais nous sommes allés trop loin.
Eventually the pool collapsed into a sinkhole. At the bottom we found some sort of ancient incubation chamber, from before earliest memories. We now call it the Inferno.|Finalement, le bassin s'est effondré dans un gouffre. Au fond, nous avons trouvé une sorte d'ancienne chambre d'incubation, datant d'avant nos premiers souvenirs. Nous l'appelons désormais l'Enfer.
We decide to experiment more. We take eggs from creatures in Fight Cave and incubate them down there.|Nous avons décidé de poursuivre nos expériences. Nous prenons des œufs de créatures de la Caverne de combat et les incubons là-bas.
When eggs hatched, we see that it was not good decision. They were bigger and stronger, and fought each other for dominance.|Lorsque les œufs ont éclos, nous avons compris que ce n'était pas une bonne décision. Ils étaient plus grands et plus forts, et se battaient entre eux pour la domination.
Instead of knowledge, we now have chamber of dangerous creatures, and they're not alone. Another being lives in the Inferno, one more powerful than any TzHaar.|Au lieu de connaissances, nous avons désormais une chambre remplie de créatures dangereuses, et elles ne sont pas seules. Un autre être vit dans l'Inferno, un être plus puissant que n'importe quel TzHaar.
We do not know where he came from. All we know is that TzKal-Zuk is hungry. Hungry for memories, memories beyond the Inferno.|Nous ne savons pas d'où il vient. Tout ce que nous savons, c'est que TzKal-Zuk a faim. Il a faim de souvenirs, de souvenirs au-delà de l'Inferno.
We think his goal is the city itself. Lots of TzHaar memories here for him. Luckily, he is trapped in prison down there, and we are keeping him at bay by offering sacrifices.|Nous pensons que son objectif est la ville elle-même. Il y a ici beaucoup de souvenirs TzHaar pour lui. Heureusement, il est emprisonné là-bas, et nous le tenons à distance en lui offrant des sacrifices.
We fear he can't be defeated, but maybe we can hold back his creatures and keep city safe.|Nous craignons qu'il ne puisse être vaincu, mais peut-être pouvons-nous retenir ses créatures et protéger la ville.
You, a mere JalYt, showed us he can be stopped though. Thanks to you, we still have hope.|Toi, simple JalYt, tu nous as montré qu'il pouvait être arrêté. Grâce à toi, nous avons encore de l'espoir.
Instead of knowledge, we now have chamber of dangerous creatures. It gets worse, but I don't know if I can trust JalYt-[caste]-Xo-[player name] with this knowledge.|Au lieu de connaissances, nous avons désormais une chambre remplie de créatures dangereuses. La situation empire, mais je ne sais pas si je peux faire confiance à JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur] avec cette information.
I like to think I'm pretty trustworthy. If you tell me, maybe I can help in some way.|J'aime à penser que je suis plutôt digne de confiance. Si vous me le dites, je pourrai peut-être vous aider d'une manière ou d'une autre.
I have one idea. If you sacrifice your fire cape to me, I can take your word.|J'ai une idée. Si vous me sacrifiez votre cape de feu, je vous croirai sur parole.
Fire cape: Sacrifice it?|Cape de feu : La sacrifier ?
Okay, I'd like to sacrifice my fire cape.|D'accord, je voudrais sacrifier ma cape de feu.
Very well, just hand it over.|Très bien, donnez-la-moi.
Fire cape : Really sacrifice it?|Cape de feu : La sacrifier vraiment ?
Sorry, I want to keep it for now.|Désolé, je veux la garder pour l'instant.
You hand over your cape to TzHaar-Ket-Keh.|Vous remettez votre cape à TzHaar-Ket-Keh.
Thank you, JalYt-[caste]-Xo-[player name]. You can enter Inferno now.|Merci, JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur]. Vous pouvez maintenant entrer dans l'Inferno.
What should I do down there?|Que dois-je faire là-bas ?
The creatures down there are dangerous. If you can kill some of them, it would be very helpful to TzHaar.|Les créatures qui s'y trouvent sont dangereuses. Si vous pouvez en tuer certaines, cela aiderait beaucoup les TzHaar.
But now you can be trusted, I must also give warning. Another being lives in the Inferno, one more powerful than any TzHaar.|Mais maintenant que je peux te faire confiance, je dois aussi te mettre en garde. Une autre créature vit dans l'Inferno, une créature plus puissante que n'importe quel TzHaar.
Well I definitely think I can help with that.|Je pense vraiment pouvoir t'aider.
Thank you, JalYt-[caste]-Xo-[player name].|Merci, JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur].
I'll need to take it off first.|Je vais d'abord devoir l'enlever.
I don't have a fire cape on me unfortunately.|Je n'ai malheureusement pas de cape de feu sur moi.
Can I help here in some way?|Puis-je vous aider d'une manière ou d'une autre ?
I think maybe you can, but first you need to prove I can trust you.|Je pense que vous le pouvez, mais vous devez d'abord me prouver que je peux vous faire confiance.
If you sacrifice your fire cape to me, I can take your word.|Si vous me sacrifiez votre cape de feu, je vous croirai sur parole.
A cutscene shows the Ancestral Glyph breaking, freeing TzKal-Zuk from his prison.|Une cinématique montre le glyphe ancestral se briser, libérant TzKal-Zuk de sa prison.
A great power is starting to shake the cavern...|Une grande puissance commence à secouer la caverne...
No! TzKal-Zuk's prison is breaking down. There's nothing I can do for you now, JalYt!|Non ! La prison de TzKal-Zuk est en train de s'effondrer. Je ne peux plus rien faire pour vous, JalYt !
You are very impressive for a JalYt. You managed to defeat TzKal-Zuk, for now...|Vous êtes très impressionnant pour un JalYt. Vous avez réussi à vaincre TzKal-Zuk, pour l'instant...
Please accept this cape as a token of appreciation.|Veuillez accepter cette cape en signe de reconnaissance.
TzHaar-Ket-Keh hands you an Infernal cape and [16440/32880] TokKul.|TzHaar-Ket-Keh vous remet une cape infernale et [16440/32880] TokKul.
Impressive JalYt, but why do you show me this?|Impressionnant JalYt, mais pourquoi me montrez-vous cela ?
I have conquered the most difficult challenges across Gielinor. But I wish to challenge myself further.|J'ai relevé les défis les plus difficiles à travers Gielinor. Mais je souhaite me lancer de nouveaux défis.
You wish for more?|Vous en voulez plus ?
I wish to challenge the Inferno on my own terms, without the endorsement of a slayer master.|Je souhaite défier l'Enfer selon mes propres conditions, sans l'aval d'un maître chasseur.
Hmm. You ask for much, JalYt. But if anybody has proven themselves worthy it is you.|Hmm. Vous en demandez beaucoup, JalYt. Mais si quelqu'un a prouvé qu'il en était digne, c'est bien vous.
Very well. I shall be the one to endorse your attempts to reach even greater heights.|Très bien. Je serai celui qui approuvera tes tentatives pour atteindre des sommets encore plus élevés.
Thank you TzHaar-Ket-Keh. You won't regret it.|Merci TzHaar-Ket-Keh. Tu ne le regretteras pas.
Wow what has happened here? That doesn't look good!|Wow, que s'est-il passé ici ? Ça n'a pas l'air bon !
We pushed it too far! JalYt would not understand. The memories, we needed them. Now big Inferno.|Nous sommes allés trop loin ! JalYt ne comprendrait pas. Nous avions besoin de ces souvenirs. Maintenant, c'est un grand Inferno.
This is our birthing pool. TzHaar are born from eggs incubated in this large pool here.|Voici notre bassin de naissance. Les TzHaar naissent d'œufs incubés dans ce grand bassin.
When hatched, we retain memories. Memories and knowledge passed on from ancestors who returned to the lava.|À l'éclosion, nous conservons nos souvenirs. Des souvenirs et des connaissances transmis par nos ancêtres qui sont retournés dans la lave.
Something doesn't seem right... There's a large opening.|Quelque chose ne va pas... Il y a une grande ouverture.
We went too far... way too far, we need the memories. JalYt would not understand.|Nous sommes allés trop loin... beaucoup trop loin, nous avons besoin des souvenirs. JalYt ne comprendrait pas.
Please help me to understand then.|Aidez-moi à comprendre, alors.
We TzHaar have special ability. When incubated in lava, a hatched TzHaar retains knowledge and memories of ancestors who returned to the lava.|Nous, les TzHaar, avons un pouvoir spécial. Lorsqu'il est incubé dans la lave, un TzHaar éclos conserve les connaissances et les souvenirs de ses ancêtres qui sont retournés dans la lave.
Not all memories though, those about earliest ancestors were not being retained. We experiment.|Mais pas tous les souvenirs, ceux concernant les premiers ancêtres n'étaient pas conservés. Nous avons fait des expériences.
We increased the depth at which the eggs are incubated. Over time this worked, newly hatched TzHaar had more memories of lost history!|Nous avons augmenté la profondeur à laquelle les œufs sont incubés. Avec le temps, cela a fonctionné, les TzHaar nouvellement éclos avaient plus de souvenirs de l'histoire perdue !
That sounds fantastic though, uncovering the past to determine where your species originated?|Cela semble fantastique, découvrir le passé pour déterminer l'origine de votre espèce ?
Yes, but you JalYt do not understand, we kept pushing it. We wanted answers, but too deep we went.|Oui, mais vous, JalYt, vous ne comprenez pas, nous avons continué à pousser. Nous voulions des réponses, mais nous sommes allés trop loin.
Eventually the pool collapsed into a sink hole, huge Inferno there. This was big ancient incubation chamber.|Finalement, la piscine s'est effondrée dans un gouffre, un immense enfer. C'était une grande chambre d'incubation ancienne.
We decide to experiment. We take eggs from creatures in Fight Cave and incubate them.|Nous avons décidé de faire une expérience. Nous avons pris des œufs de créatures dans la grotte de combat et les avons incubés.
We hatched eggs in there and it was not a good decision. They were so different, bigger, stronger and fought each other for dominance.|Nous avons fait éclore les œufs là-bas et ce n'était pas une bonne décision. Ils étaient si différents, plus grands, plus forts et se battaient entre eux pour la domination.
One grew incredibly strong, powerful. He controls those creatures in the prison. TzKal-Zuk, as we call him...is hungry.|L'un d'eux est devenu incroyablement fort et puissant. Il contrôle les créatures de la prison. TzKal-Zuk, comme nous l'appelons... a faim.
Hungry for memories, memories beyond the Inferno, which only TzHaar in the city can provide.|Il a faim de souvenirs, de souvenirs au-delà de l'Enfer, que seuls les TzHaar de la ville peuvent lui fournir.
Do you know what he's planning? What are you doing?|Savez-vous ce qu'il prépare ? Que faites-vous ?
We can only guess one day he will want to scale up into the city himself. We are keeping him at bay by offering sacrifices for him to feast on.|Nous pouvons seulement supposer qu'un jour, il voudra s'attaquer à la ville lui-même. Nous le tenons à distance en lui offrant des sacrifices dont il peut se régaler.
Is there no way to take him out?|N'y a-t-il aucun moyen de le neutraliser ?
We fear not. But we hoped you, with your fancy JalYt weaponry, would be able to help hold back his creatures. You proved your commitment by sacrificing your fire cape.|Nous craignons que non. Mais nous espérions que vous, avec vos armes JalYt sophistiquées, seriez en mesure d'aider à retenir ses créatures. Vous avez prouvé votre engagement en sacrifiant votre cape de feu.
Can I go down there?|Puis-je descendre là-bas ?
JalYt, we need help, but this is extremely dangerous. TzHaar not strong enough to take control back.|JalYt, nous avons besoin d'aide, mais c'est extrêmement dangereux. Les TzHaar ne sont pas assez forts pour reprendre le contrôle.
We are worried about trusting JalYt to take on this task for us.|Nous avons peur de faire confiance à JalYt pour accomplir cette tâche à notre place.
Let me prove it.|Laissez-moi vous prouver que j'en suis capable.
I have one idea, if you could sacrifice your fire cape to me, I can take your word.|J'ai une idée : si vous pouviez me sacrifier votre cape de feu, je vous croirais sur parole.
Really sacrifice your Fire cape?|Sacrifier ma cape de feu ?
Give it your best shot JalYt-[caste]-Xo-[player name].|Faites de votre mieux, JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur].
If player has one equipped: Let me just take it off first.|Si le joueur en a une équipée : Laissez-moi d'abord l'enlever.
Let me just take it off first.|Laissez-moi d'abord l'enlever.
If player doesn't have one: I don't have a fire cape on me unfortunately.|Si le joueur n'en a pas : Je n'ai malheureusement pas de cape de feu sur moi.
You can head into The Inferno anytime. We trust you to help us JalYt-[caste]-Xo-[player name].|Tu peux te rendre à l'Enfer quand tu veux. Nous te faisons confiance pour nous aider, JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur].
I have a spare infernal cape, perhaps I could offer it back to you for a littlun to take with me?|J'ai une cape infernale en réserve, je pourrais peut-être te la rendre en échange d'un petit pour m'accompagner ?
Maybe. Hand it over and if you make lucky TokKul toss, it can be yours JalYt.|Peut-être. Donne-la-moi et si tu réussis le lancer de TokKul, elle sera à toi, JalYt.
But do know, you do not get cape back.|Mais sache que tu ne récupéreras pas ta cape.
Sacrifice infernal cape for a chance at Jal-Nib-Rek?|Sacrifier la cape infernale pour avoir une chance d'obtenir Jal-Nib-Rek ?
Luck be a TzHaar tonight. Jal-Nib-Rek is yours.|Que la chance soit avec vous ce soir, TzHaar. Jal-Nib-Rek est à vous.
No Jal-Nib-Rek for you.|Pas de Jal-Nib-Rek pour vous.
No, I want to keep my cape.|Non, je veux garder ma cape.
JalYt-[caste]-Xo-[player name]. The challenge awaits, if you're brave enough.|JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur]. Le défi t'attend, si tu es assez courageux.
Of course I'm brave enough. Of course I'm brave enough. TzHaar-Ket-Rak: Then select your challenge, JalYt-[caste]-Xo-[player name]. Challenge interface opens.|Bien sûr que je suis assez courageux. Bien sûr que je suis assez courageux. TzHaar-Ket-Rak : Alors choisis ton défi, JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur]. L'interface du défi s'ouvre.
Of course I'm brave enough.|Bien sûr que je suis assez courageux.
Then select your challenge, JalYt-[caste]-Xo-[player name].|Alors choisis ton défi, JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur].
Challenge interface opens.|L'interface du défi s'ouvre.
Few can match TzHaar bravery.|Peu peuvent rivaliser avec la bravoure des TzHaar.
JalYt-[caste]-Kal-[player name]. Few match your strength. Do you wish to take on the challenge again?|JalYt-[caste]-Kal-[nom du joueur]. Peu peuvent rivaliser avec votre force. Souhaitez-vous relever le défi à nouveau ?
Let's do it. Let's do it. TzHaar-Ket-Rak: Then select your challenge, JalYt-[caste]-Kal-[player name]. Challenge interface opens.|Allons-y. Allons-y. TzHaar-Ket-Rak : Alors sélectionnez votre défi, JalYt-[caste]-Kal-[nom du joueur]. L'interface du défi s'ouvre.
Then select your challenge, JalYt-[caste]-Kal-[player name].|Sélectionnez ensuite votre défi, JalYt-[caste]-Kal-[nom du joueur].
The challenge is now beneath you? So be it.|Le défi est désormais indigne de vous ? Qu'il en soit ainsi.
JalYt-[caste]-Xo-[player name].|JalYt-[caste]-Xo-[nom du joueur].
Nice chair.|Jolie chaise.
The finest obsidian. Cost many TokKul.|De l'obsidienne de la meilleure qualité. Elle a coûté beaucoup de TokKul.
Now, have you come for the challenge?|Alors, êtes-vous venu pour le défi ?
Err, what challenge?|Euh, quel défi ?
Deep in inferno, many offspring of TzTok-Jad. More powerful though. More dangerous.|Au plus profond de l'enfer, de nombreux descendants de TzTok-Jad. Mais plus puissants. Plus dangereux.
The offspring need dealing with. A challenge for you perhaps, if you're brave enough.|Il faut s'occuper de ces descendants. Un défi pour vous peut-être, si vous êtes assez courageux.
Failure. Maybe the challenge is not for you.|Échec. Ce défi n'est peut-être pas pour vous.
Challenge complete. Have some TokKul. Now, a new challenge awaits.|Défi terminé. Prenez quelques TokKul. Un nouveau défi vous attend.
TzHaar-Ket-Rak has rewarded you with [number] TokKul.|TzHaar-Ket-Rak vous a récompensé avec [nombre] TokKul.
Six challenges complete. Very impressive JalYt. Have some TokKul, and a little extra something.|Six défis accomplis. Très impressionnant, JalYt. Prenez un peu de TokKul, et un petit quelque chose en plus.
Challenge complete. Have some TokKul.|Défi accompli. Prenez un peu de TokKul.
TzHaar-Ket-Rak has rewarded you with [7,430/14,860] TokKul.|TzHaar-Ket-Rak vous a récompensé avec [7 430/14 860] TokKul.
All challenges complete. Very impressive JalYt. Have some TokKul, and a little extra something.|Tous les défis accomplis. Très impressionnant, JalYt. Prenez un peu de TokKul, et un petit quelque chose en plus.
Which challenge would you like?|Quel défi souhaitez-vous relever ?
1: TzHaar-Ket-Rak's First Challenge|1 : Premier défi de TzHaar-Ket-Rak
2: TzHaar-Ket-Rak's Second Challenge|2 : Deuxième défi de TzHaar-Ket-Rak
3: TzHaar-Ket-Rak's Third Challenge|3 : Troisième défi de TzHaar-Ket-Rak
4: TzHaar-Ket-Rak's Fourth Challenge|4 : Quatrième défi de TzHaar-Ket-Rak
5: TzHaar-Ket-Rak's Fifth Challenge|5 : Cinquième défi de TzHaar-Ket-Rak
6: TzHaar-Ket-Rak's Sixth Challenge|6 : Sixième défi de TzHaar-Ket-Rak
7: TzHarr [ sic ] -Ket-Rak's Infinite Challenge|7 : Défi infini de TzHarr [sic] -Ket-Rak
8: TzHarr [ sic ] -Ket-Rak's League-only Challenge|8 : Défi réservé à la ligue de TzHarr [sic] -Ket-Rak
9:|9 :
Can I help you JalYt-Hur-[TzHaar caste]-[player name]?|Puis-je t'aider, JalYt-Hur-[caste TzHaar]-[nom du joueur] ?
I'd like to access my bank account please.|Je voudrais accéder à mon compte bancaire, s'il te plaît.
Daft JalYt, I am TzHaar-Ket, one of the guardians of our city.|Idiot JalYt, je suis TzHaar-Ket, l'un des gardiens de notre ville.
There are the wise TzHaar-Mej who guide us, the swift TzHaar-Xil who hunt for our food, and the skilled TzHaar-Hur who craft our homes and tools.|Il y a les sages TzHaar-Mej qui nous guident, les rapides TzHaar-Xil qui chassent pour nous nourrir et les habiles TzHaar-Hur qui construisent nos maisons et fabriquent nos outils.
No, I'm fine thanks.|Non, ça va, merci.
Can I help you JalYt-[TzHaar caste]-[player name]?|Puis-je vous aider, JalYt-[caste TzHaar]-[nom du joueur] ?
You need help JalYt-[TzHaar caste]-[player name]?|Vous avez besoin d'aide, JalYt-[caste TzHaar]-[nom du joueur] ?
Why can't I go past here?|Pourquoi je ne peux pas passer ?
This area closed to JalYt.|Cette zone est fermée aux JalYt.
JalYt are not trusted. Nor are capable of withstanding the heat. The features of the city are a secret.|Les JalYt ne sont pas dignes de confiance. Ils ne sont pas non plus capables de supporter la chaleur. Les caractéristiques de la ville sont un secret.
What if I could prove that I am capable?|Et si je pouvais prouver que j'en suis capable ?
[TzHaar caste]-[player name], I suppose that is perfectly acceptable, but it would take lots to convince.|[Caste TzHaar]-[nom du joueur], je suppose que c'est tout à fait acceptable, mais il en faudrait beaucoup pour me convaincre.
How about a large stack of coins.|Que diriez-vous d'une grosse pile de pièces ?
Gold is bad currency, I have no use for JalYt coins.|L'or est une mauvaise monnaie, je n'ai aucune utilité pour les pièces JalYt.
I managed to defeat TzTok-Jad and obtain this firecape.|J'ai réussi à vaincre TzTok-Jad et à obtenir cette cape de feu.
You hold out your fire cape and show it to TzHaar-Ket.|Tu tends ta cape ignifuge et la montres à TzHaar-Ket.
That is most impressive [TzHaar caste]-[player name].|C'est très impressionnant [caste TzHaar]-[nom du joueur].
Surely this proves I am capable? Can I pleeease come through now?|Cela prouve bien que je suis capable, n'est-ce pas ? Puis-je passer maintenant, s'il te plaît ?
I suppose so, I'll grant you access to Mor Ul Rek. The guards will open the gates for you, you are the first JalYt to pass these gates!|Je suppose que oui, je t'accorde l'accès à Mor Ul Rek. Les gardes t'ouvriront les portes, tu es le premier JalYt à franchir ces portes !
Sorry, I don't think I am capable.|Désolé, je ne pense pas en être capable.
I'm a hardened adventurer, nothing can stop me!|Je suis un aventurier aguerri, rien ne peut m'arrêter !
Back off JalYt-[TzHaar caste]-[player name], trust me when I say our obsidian bodies are harder.|Reculez JalYt-[caste TzHaar]-[nom du joueur], croyez-moi quand je vous dis que nos corps d'obsidienne sont plus résistants.
Ah, trusted and most capable JalYt, this is the city of Mor Ul Rek. It has grand central inferno, our birthing pool. Go! See for yourself [TzHaar caste]-[player name]|Ah, JalYt de confiance et très compétent, voici la ville de Mor Ul Rek. Elle possède un grand enfer central, notre bassin de naissance. Allez-y ! Voyez par vous-même [caste TzHaar]-[nom du joueur].
[TzHaar caste]-[player name], you are not trusted, this is secret area. Less questions! I will say that it's the inner core of the city though.|[caste TzHaar]-[nom du joueur], vous n'êtes pas digne de confiance, c'est une zone secrète. Posez moins de questions ! Je dirai simplement que c'est le cœur de la ville.
Oh well, goodbye.|Bon, au revoir.
Oh well, [TzHaar caste]-[Player name] over and out.|Bon, [caste TzHaar]-[nom du joueur], terminé.
Haha funny JalYt try to speak language, why do you put that accent on when attempting it?|Haha, c'est drôle, JalYt, d'essayer de parler notre langue. Pourquoi prends-tu cet accent quand tu essaies ?
maybe it helps you to understand what I'm saying. See you around.|Peut-être que cela t'aide à comprendre ce que je dis. À bientôt.
That what you are... you user of mystic powers, no?|C'est ce que tu es... un utilisateur de pouvoirs mystiques, n'est-ce pas ?
Silly JalYt, I am TzHaar-Ket, one of the guardians of our city.|Silly JalYt, je suis TzHaar-Ket, l'un des gardiens de notre ville.
Hello JalYt-[TzHaar caste]-[player name].|Bonjour JalYt-[Caste TzHaar]-[Nom du joueur].
You need help little JalYt?|Tu as besoin d'aide, petit JalYt ?
Not unless you can help me in the Inferno.|Pas à moins que tu puisses m'aider dans l'Inferno.
It is not for us to help. You must fight alone.|Ce n'est pas à nous de t'aider. Tu dois te battre seul.
Oh... Worth a try I suppose.|Oh... Ça valait le coup d'essayer, je suppose.
Kot e TzHaar-Hur!|Kot e TzHaar-Hur !
Oi JalYt!|Hé JalYt !
Hello JalYt-[TzHaar caste]-Xo-[player name].|Bonjour JalYt-[caste TzHaar]-Xo-[nom du joueur].
Hello. What's happening here?|Bonjour. Que se passe-t-il ici ?
This is TzHaar terminal chamber, TzHaar rest here to draw warmth from the volcano.|C'est la chambre terminale des TzHaar, où ils se reposent pour puiser la chaleur du volcan.
As TzHaar grow older we lose heat and begin to solidify. Drawing heat from the volcano allows us to prolong this process.|En vieillissant, les TzHaar perdent leur chaleur et commencent à se solidifier. Puiser la chaleur du volcan nous permet de retarder ce processus.
What happens when TzHaar solidify?|Que se passe-t-il lorsque les TzHaar se solidifient ?
Over time TzHaar will eventually harden and cease to be molten entirely before turning to rock, known as Haar-Tok.|Avec le temps, les TzHaar finissent par durcir et cessent d'être entièrement en fusion avant de se transformer en roche, connue sous le nom de Haar-Tok.
Are Haar-Tok dead?|Les Haar-Tok sont-ils morts ?
In essence yes, as Haar-Tok can not move or communicate but the former TzHaar remains conscious.|En substance, oui, car les Haar-Tok ne peuvent ni bouger ni communiquer, mais les anciens TzHaar restent conscients.
Intriguing, thank you.|Intriguant, merci.
Hello JalYt-Mej-Xo-[player name].|Bonjour JalYt-Mej-Xo-[nom du joueur].
You want help [Tzhaar caste]-[player name]?|Vous voulez de l'aide [caste Tzhaar]-[nom du joueur] ?
I have a fire cape here.|J'ai une cape de feu ici.
Indeed, JalYt. You want to sell it back? I swap it for 8,000 TokKul if you want.|En effet, JalYt. Tu veux la revendre ? Je te l'échange contre 8 000 TokKul si tu veux.
Sell your fire cape for 8,000 TokKul?|Vendre ta cape de feu pour 8 000 TokKul ?
Wise choice, JalYt.|Sage choix, JalYt.
You exchange your fire cape for 8,000 TokKul.|Tu échanges ta cape de feu contre 8 000 TokKul.
I wonder if I might take on a TzHaar apprentice instead?|Je me demande si je pourrais plutôt prendre un apprenti TzHaar ?
Maybe. Give me fire cape. If you make lucky tokkul [ sic ] toss, apprentice trust you, JalYt.|Peut-être. Donne-moi ta cape de feu. Si tu réussis ton lancer de tokkul [sic], l'apprenti te fera confiance, JalYt.
Don't I get the cape back?|Je ne récupère pas la cape ?
No. Try or no try. There is no cape back.|Non. Que tu essaies ou non, tu ne récupères pas la cape.
You lucky. Better train him good else TzTok-Jad find you, JalYt.|Tu as de la chance. Tu ferais mieux de bien le former, sinon TzTok-Jad te trouvera, JalYt.
You not lucky. Maybe next time, JalYt.|Tu n'as pas de chance. Peut-être la prochaine fois, JalYt.
I think I'll keep my cape.|Je pense que je vais garder ma cape.
This is the fight cave, TzHaar-Xil made it for practice, but many JalYt come here to fight too. Just enter the cave and make sure you're prepared.|C'est la grotte de combat, TzHaar-Xil l'a créée pour s'entraîner, mais beaucoup de JalYt viennent ici pour se battre aussi. Entre dans la grotte et assure-toi d'être prêt.
Rules? Survival is the only rule in there.|Les règles ? La survie est la seule règle ici.
Do I win anything?|Est-ce que je gagne quelque chose ?
You ask a lot of questions. Might give you TokKul if you last long enough.|Tu poses beaucoup de questions. Je te donnerai peut-être des TokKul si tu tiens assez longtemps.
Before you ask, TokKul is like your Coins.|Avant que tu ne poses la question, le TokKul est comme tes pièces.
Gold is like you JalYt, soft and easily broken, we use hard rock forged in fire like TzHaar!|L'or est comme toi, JalYt, mou et facile à casser, nous utilisons de la roche dure forgée dans le feu comme les TzHaar !
Ok thanks.|Ok, merci.
What did you call me?|Comment m'as-tu appelé ?
Foolish JalYt, I am TzHaar-Mej, one of the mystics of this city.|Stupide JalYt, je suis TzHaar-Mej, l'un des mystiques de cette ville.
What other types are there?|Quels autres types y a-t-il ?
There are the mighty TzHaar-Ket who guard us, the swift TzHaar-Xil who hunt for our food, and the skilled TzHaar-Hur who craft our homes and tools.|Il y a les puissants TzHaar-Ket qui nous protègent, les rapides TzHaar-Xil qui chassent pour nous nourrir, et les habiles TzHaar-Hur qui construisent nos maisons et fabriquent nos outils.
Ah ok then.|Ah, d'accord.
You're on your own now JalYt, prepare to fight for your life!|Tu es seul maintenant, JalYt, prépare-toi à te battre pour ta vie !
Well I suppose you tried... better luck next time.|Eh bien, je suppose que tu as essayé... meilleure chance la prochaine fois.
Well done in the cave, here take TokKul as reward.|Bravo pour la grotte, tiens, prends du TokKul en récompense.
Hey, JalYt, you were in cave only a moment ago. You wait [amount] minutes/a minute or so/a bit before going in again.|Hé, JalYt, tu étais dans la grotte il y a quelques instants. Attends [durée] minutes/une minute environ/un peu avant d'y retourner.
Look out, here comes TzTok-Jad!|Attention, voici TzTok-Jad !
You even defeated TzTok-Jad, I am most impressed! Please accept this gift. Give cape back to me if you not want it.|Tu as même vaincu TzTok-Jad, je suis très impressionné ! Accepte ce cadeau. Rends-moi ma cape si tu n'en veux pas.
You want help [TzHaar name]?|Tu veux de l'aide, [nom TzHaar] ?
This is the fight pit, TzHaar-Xil made it for their sport but many JalYt come here to fight too. If you are wanting to fight then enter the cage, you will be summoned when next round is ready to begin.|Voici l'arène de combat, TzHaar-Xil l'a construite pour leur sport, mais beaucoup de JalYt viennent ici pour se battre aussi. Si tu veux te battre, entre dans la cage, tu seras appelé lorsque le prochain round sera prêt à commencer.
No rules, you use whatever you want. Last person standing wins and is declared champion, they stay in the pit for next fight.|Il n'y a pas de règles, tu peux utiliser tout ce que tu veux. La dernière personne debout gagne et est déclarée championne, elle reste dans l'arène pour le prochain combat.
You ask a lot of questions. Champion gets TokKul as reward, more fights the more TokKul they get.|Tu poses beaucoup de questions. Le champion reçoit des TokKul en récompense, plus il combat, plus il en gagne.
Who's the current champion?|Qui est le champion actuel ?
Ah that would be [TzHaar name]!|Ah, c'est [nom TzHaar] !
Are you not JalYt-Ket-Xo-[player name]?|Tu n'es pas JalYt-Ket-Xo-[nom du joueur] ?
What's a 'JalYt-Ket-Xo'?|C'est quoi un « JalYt-Ket-Xo » ?
Then you JalYt-Ket-Xo!|Alors tu es JalYt-Ket-Xo !
What do you have to trade?|Qu'est-ce que tu as à échanger ?
Kot kl, zek e JalYt!|Kot kl, zek e JalYt !
You need help [TzHaar caste]-[player name]?|Tu as besoin d'aide [caste TzHaar]-[nom du joueur] ?
Sorry, JalYt, I am no longer a diary master. Seek the JalYt in the town above, to the west, known as Pirate Jackie.|Désolé, JalYt, je ne suis plus maître du journal. Cherche le JalYt dans la ville au-dessus, à l'ouest, connu sous le nom de Pirate Jackie.
Hello there. What brings you here?|Bonjour. Qu'est-ce qui t'amène ici ?
I am the teoki responsible for the Colosseum. I am in charge of all that happens here.|Je suis le teoki responsable du Colisée. Je supervise tout ce qui s'y passe.
Hang on... The Colosseum is run by a priest?|Attendez... Le Colisée est dirigé par un prêtre ?
Well much of the day-to-day running is handled by the Colosseum Master, but yes, I am the one in overall charge of this place.|Eh bien, la plupart des tâches quotidiennes sont gérées par le maître du Colisée, mais oui, c'est moi qui supervise l'ensemble de cet endroit.
So why is that?|Pourquoi cela ?
This is more than just a place of spectacle. You stand in one of the holiest sites in all of Varlamore. Each drop of blood spilt here is a glorious offering to Ralos.|Ce n'est pas seulement un lieu de spectacle. Vous vous trouvez dans l'un des sites les plus sacrés de tout Varlamore. Chaque goutte de sang versée ici est une offrande glorieuse à Ralos.
It is these offerings that sustain him. Without them, he will not have the strength to light our way.|Ce sont ces offrandes qui le soutiennent. Sans elles, il n'aurait pas la force d'éclairer notre chemin.
Interesting... Thanks for the information.|Intéressant... Merci pour ces informations.
How did it go with Aga?|Comment ça s'est passé avec Aga ?
I give Trollweiss to Aga and she say it taste very nice. She very happy and we together now.|J'ai donné du Trollweiss à Aga et elle a dit que c'était très bon. Elle est très heureuse et nous sommes ensemble maintenant.
What?! I went through all that trouble to get a snack for a hungry troll?|Quoi ? J'ai fait tout ça pour trouver un en-cas à un troll affamé ?
Thank you many for getting Ug together with Aga. We much happy together! I so happy I can't stop crying!|Merci beaucoup d'avoir réuni Ug et Aga. Nous sommes très heureux ensemble ! Je suis tellement heureux que je ne peux m'arrêter de pleurer !
Hey, what's going on here?|Hé, qu'est-ce qui se passe ici ?
Dem's dead ogre's come out of da ground...dey's makin' da rest of us into sick-uns ...and dead-uns.|Les ogres morts sont sortis de terre... ils transforment les autres en malades... et en morts.
That doesn't sound good!|Ça ne présage rien de bon !
Grish want's da person go down der - see what's what!|Grish veut que quelqu'un aille voir ce qui se passe là-bas !
Me's not got no glug-glugs to sell, yous bring me da sickies glug-glug den me's open da stufsies for ya.|Je n'ai pas de glug-glugs à vendre, apportez-moi les glug-glugs des malades et je vous ouvrirai les trucs.
Hey yous creature...yous did good fings gedin that glug-glugs for da sickies! All is ogries pepels are not gettin dead cos of you.|Hé, vous, les créatures... vous avez bien fait d'apporter ces glug-glugs pour les malades ! Grâce à vous, tous les ogres ne mourront pas.
Me's showin' you da stufsies for yous creatures!|Je vais vous montrer les trucs pour vous, les créatures !
~ Uglug's stuffsies ~ opens.|~ Les trucs d'Uglug ~ s'ouvre.
You show the potion to Uglug Nar.|Tu montres la potion à Uglug Nar.
Hey, here you go! I brought you some of the potion which should cure the disease. You said that you would buy some from me.|Hé, voilà ! Je t'ai apporté un peu de la potion qui devrait guérir la maladie. Tu as dit que tu m'en achèterais.
Yous creatures is da funny ones...yous already solds me's ones now..and us can now sell un to yous!|Vous, les créatures, vous êtes drôles... vous m'avez déjà vendu les vôtres... et maintenant, on peut vous les revendre !
Yous creatures done da good fing...yous get many bright pretties for dis...!|Vous avez bien fait... vous allez gagner beaucoup d'argent avec ça... !
You sell the potion and get [amount] coins in return.|Vous vendez la potion et obtenez [montant] pièces en échange.
I's gots a thinky number puzzley for yous!|J'ai un casse-tête mathématique pour vous !
Uglug Nar has given you a challenge scroll!|Uglug Nar vous a donné un parchemin de défi !
Yous gots da numbers?|Vous avez les chiffres ?
I's thinks yous needs to thinks again.|Je pense que vous devez réfléchir à nouveau.
Dats da right answer!|C'est la bonne réponse !
Uglug Nar has given you another clue scroll!|Uglug Nar vous a donné un autre parchemin d'indice !
Come over here, I'll bite your leg off!|Viens ici, je vais te mordre la jambe !
Prepare to die, you two-legged combat wrangler!|Prépare-toi à mourir, toi, le combattant à deux pattes !
Your mother was a jackal, and your father smelt of cactuses!|Ta mère était un chacal et ton père sentait le cactus !
Say, aren't you the human who got arrested here the other day, by the boat?|Dis, tu n'es pas l'humain qui a été arrêté ici l'autre jour, près du bateau ?
Yes, but we cleared up the whole situation.|Oui, mais nous avons clarifié toute la situation.
What... Oh, don't creep up on me like that... I thought you were a Ghast!|Quoi... Oh, ne m'approche pas comme ça... J'ai cru que tu étais un Ghast !
Can I go through the gate please?|Puis-je passer la porte, s'il vous plaît ?
Absolutely not! I've been given strict instructions not to let anyone through. It's just too dangerous. No one gets in without Drezels [ sic ] say so!|Absolument pas ! J'ai reçu l'ordre strict de ne laisser passer personne. C'est trop dangereux. Personne ne peut entrer sans l'autorisation de Drezels [sic] !
Where is Drezel?|Où est Drezel ?
Oh, he's in the temple, just go back over the bridge, down the ladder and along the hallway, you can't miss him.|Oh, il est dans le temple, il suffit de retraverser le pont, de descendre l'échelle et de suivre le couloir, vous ne pouvez pas le manquer.
But I'm doing a quest for Drezel!|Mais je suis en mission pour Drezel !
Ok, on your way then!|D'accord, alors en route !
Yes of course my friend, you seem to be able to handle yourself with those ghasts really well.|Oui, bien sûr, mon ami, vous semblez très bien vous débrouiller avec ces ghasts.
Oh my! You're still alive!|Oh là là ! Vous êtes encore en vie !
Very well done! Here you go!|Très bien joué ! Tenez !
Ulizius has given you [another clue scroll/a casket]!|Ulizius vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
The serum it works...but it's not too fresh, make some yourself and then it might work for longer.|Le sérum fonctionne... mais il n'est pas très frais, fabriquez-en vous-même et il agira peut-être plus longtemps.
Ah, hello again, what can I do for you now?|Ah, bonjour à nouveau, que puis-je faire pour vous ?
Hello again! Many thanks for helping us to solve the riddle with the Shades, we can start to work now putting all those Shade spirits to rest and get a little bit of a reward to go along with it!|Bonjour à nouveau ! Merci beaucoup de nous avoir aidés à résoudre l'énigme des Ombres, nous pouvons maintenant commencer à travailler pour mettre toutes ces âmes en paix et obtenir une petite récompense en échange !
Ulsquire gives you [180-220] [ confirmation needed ] gold coins.|Ulsquire vous donne [180-220] [confirmation nécessaire] pièces d'or.
If Shades of Mort'ton is ready to be completed:|Si Shades of Mort'ton est prêt à être terminé :
You can't milk this cow, as its udders seem to have fallen off at some point.|Vous ne pouvez pas traire cette vache, car ses mamelles semblent être tombées à un moment donné.
Hello there [laddie/lass].|Bonjour [mon garçon/ma fille].
They say it's some kind of powerful fire spirit.|On dit que c'est une sorte d'esprit du feu très puissant.
Don't you mean ice?|Tu veux dire de la glace ?
Aye that as well.|Oui, ça aussi.
What it is doesn't bother me, just as long as we keep it behind the Doors.|Peu m'importe ce que c'est, tant qu'on le garde derrière les Portes.
The Doors were built by Dinh to contain the Wintertodt. This was over a thousand years ago and they still stand today.|Les Portes ont été construites par Dinh pour contenir le Wintertodt. Cela remonte à plus de mille ans, et elles sont toujours debout aujourd'hui.
Who was Dinh?|Qui était Dinh ?
Dinh was the greatest smith that the world has ever seen. I am the finest smith around today and even I cannot match his abilities.|Dinh était le plus grand forgeron que le monde ait jamais connu. Je suis le meilleur forgeron actuel, et même moi, je ne peux rivaliser avec ses compétences.
The name's Undor. You'll struggle to find a dwarf in this land who knows more about metalwork than me.|Je m'appelle Undor. Vous aurez du mal à trouver un nain dans cette contrée qui en sache plus que moi sur le travail du métal.
One day I hope to be as good as the legendary Dinh himself.|J'espère un jour être aussi doué que le légendaire Dinh lui-même.
They say the doors are failing and the Wintertodt is trying to escape. I'm here to prove to them that the Doors are fine.|On dit que les portes sont défaillantes et que les Wintertodt tentent de s'échapper. Je suis ici pour leur prouver que les portes sont en bon état.
And are they?|Et c'est le cas ?
Of course they are! They were made by Dinh himself.|Bien sûr ! Elles ont été fabriquées par Dinh lui-même.
I'm just here to keep an eye on things. Even though the Doors are fixed now, it will take many years for things to get back to normal.|Je suis juste ici pour garder un œil sur les choses. Même si les portes sont réparées maintenant, il faudra de nombreuses années pour que les choses reviennent à la normale.
Until next time [laddie/lass].|À la prochaine fois [mon garçon/ma fille].
Hi Unferth. How are you doing?|Salut Unferth. Comment vas-tu ?
It's just not the same without Bob around.|Ce n'est plus pareil sans Bob.
I'm so sorry Unferth.|Je suis désolé, Unferth.
Gertrude asked me if I'd like one of her new kittens. I don't think I'm ready for that yet.|Gertrude m'a demandé si je voulais un de ses nouveaux chatons. Je ne pense pas être prêt pour ça.
Give it time. Things will get better, I promise.|Donne-toi du temps. Les choses vont s'améliorer, je te le promets.
Thanks [player name].|Merci [nom du joueur].
Your Legendary exploits are travelling the whole jungle.|Vos exploits légendaires font le tour de toute la jungle.
Gujuo has been to see me. He told me that you have been given a sacred totem pole. It was constructed by one of my ancestors many moons ago. It is a noble prize Bwana, you have earned it. Look after it well.|Gujuo est venu me voir. Il m'a dit que vous aviez reçu un totem sacré. Il a été construit par l'un de mes ancêtres il y a très longtemps. C'est un prix noble, Bwana, vous l'avez mérité. Prenez-en bien soin.
I hope that teaches you to respect your elders!|J'espère que cela vous apprendra à respecter vos aînés !
The spell fizzles and has no effect as it passes through the flames.|Le sort s'évanouit et n'a aucun effet lorsqu'il traverse les flammes.
You feel certain that your weapon would melt if you tried to attack through these magical flames.|Vous êtes certain que votre arme fondrait si vous essayiez d'attaquer à travers ces flammes magiques.
You missed!|Vous avez raté !
The vial smashes on Ungadulu, soaking him in sacred water.|La fiole se brise sur Ungadulu, le trempant d'eau sacrée.
Vile serpent, thou wilt pay for that!|Serpent ignoble, tu vas payer pour ça !...
...What, what happened? Why am I all wet?|Quoi, que s'est-il passé ? Pourquoi suis-je tout mouillé ?
The shaman somehow resists the power of the spell.|Le chaman résiste d'une manière ou d'une autre au pouvoir du sort.
What...what's happening...|Que... que se passe-t-il...
Perhaps you should try again?|Tu devrais peut-être réessayer ?
Ha ha ha ha! Die, Vacu!|Ha ha ha ha ! Meurs, Vacu !
Ungadulu casts a spell!|Ungadulu lance un sort !
The player is pushed back from Ungadulu's spell.|Le joueur est repoussé par le sort d'Ungadulu.
Please, just run...|S'il te plaît, cours...
The shaman seems to be fighting an inner battle.|Le chaman semble mener un combat intérieur.
Ungadulu grows slightly bigger, and his eyes turn red.|Ungadulu grandit légèrement et ses yeux deviennent rouges.
The shaman's expression changes entirely.|L'expression du chaman change complètement.
Welcome Vacu, to eternal...|Bienvenue, Vacu, dans l'éternité...
Foolish Vacu... now thou shalt be my pawn...|Stupide Vacu... tu seras désormais mon pion...
The thing that was the shaman begins to chant...|Ce qui était le chaman commence à psalmodier...
Iles Resti Yam Darkus Spiritus Possesi Yanai...|Iles Resti Yam Darkus Spiritus Possesi Yanai...
You feel a strange power coming over you...|Tu sens un étrange pouvoir t'envahir...
You feel very weak..|Tu te sens très faible...
The thing seems to get stronger!|La chose semble devenir plus forte !
Run, Bwana! Stay away from here!|Cours, Bwana ! Éloigne-toi d'ici !
Just in time, the shaman wrests back control.|Juste à temps, le chaman reprend le contrôle.
The player casts Curse on Ungadulu.|Le joueur jette un sort de malédiction sur Ungadulu.
Thank you, Bwana! You have released me from the demon's grasp, but only for a short while! You must seek out the Book of Binding - it's hidden in these caves somewhere!. [ sic ]|Merci, Bwana ! Tu m'as libéré de l'emprise du démon, mais seulement pour un court instant ! Tu dois trouver le Livre de la Liaison, il est caché quelque part dans ces grottes ! [sic]
There are many trials you must pass... but please, you're my only hope of escape!|Tu devras passer de nombreuses épreuves... mais s'il te plaît, tu es mon seul espoir de fuite !
The shaman's eyes roll back and he returns to his quiet, unassuming self.|Les yeux du chaman se révulsent et il redevient calme et discret.
Curse you... foul intruder... wretched Vacu! Thy meddling ways hath brought thee to thy doom!|Maudit sois-tu... affreux intrus... misérable Vacu ! Ton ingérence t'a conduit à ta perte !
Nezikchened: Thy faith will help you little here.|Nezikchened : Ta foi ne t'aidera guère ici.
A sense of hopelessness fills your body...|Un sentiment de désespoir envahit ton corps...
At the next council meeting, I'm going to recommend that we change the guards' uniform to be red.|Lors de la prochaine réunion du conseil, je vais recommander que nous changions l'uniforme des gardes pour qu'il soit rouge.
We have surface-dwellers coming down into our mines and our city now, and remember that they don't have very good eyesight.|Des habitants de la surface descendent désormais dans nos mines et dans notre ville, et n'oubliez pas qu'ils n'ont pas une très bonne vue.
I worry that they can't see our guards very clearly in the dark. It is important for a guard to be seen.|Je crains qu'ils ne puissent pas voir clairement nos gardes dans l'obscurité. Il est important qu'un garde soit visible.
You have a point. But I don't think red would be the best colour. It is the colour of blood, so it might give the wrong impression.|Tu as raison. Mais je ne pense pas que le rouge soit la meilleure couleur. C'est la couleur du sang, cela pourrait donner une mauvaise impression.
What colour do you suggest, then?|Quelle couleur suggères-tu alors ?
I suggest green. I have heard that the plants that grow on the surface are mostly green, so surface-dwellers might find that colour soothing.|Je suggère le vert. J'ai entendu dire que les plantes qui poussent à la surface sont principalement vertes, les habitants de la surface pourraient donc trouver cette couleur apaisante.
No, I disagree. Guards should not be soothing, they should be seen as formidable. Red will give the correct impression.|Non, je ne suis pas d'accord. Les gardes ne doivent pas être apaisants, ils doivent être perçus comme redoutables. Le rouge donnera la bonne impression.
Oh, hello surface-dweller. We were just discussing some council business.|Oh, bonjour, habitant de la surface. Nous discutions justement d'une affaire du conseil.
Do you want me to pick an armour colour for you?|Voulez-vous que je choisisse une couleur d'armure pour vous ?
No, thank you. We don't let any one single goblin make decisions, and certainly not an outsider!|Non, merci. Nous ne laissons aucun gobelin prendre de décision seul, et certainement pas un étranger !
But we could do with an opinion. What colour do you think is best?|Mais votre avis nous intéresse. Quelle couleur pensez-vous être la meilleure ?
Red.|Le rouge.
Thank you, surface-dweller. That's what I'll be recommending in the next meeting.|Merci, habitant de la surface. C'est ce que je recommanderai lors de la prochaine réunion.
Green.|Le vert.
I think the guards are fine as they are.|Je pense que les gardes sont très bien comme ça.
Perhaps you're right. Not making any change would certainly be the easiest option!|Vous avez peut-être raison. Ne rien changer serait certainement la solution la plus simple !
I think I've been here before...|Je crois que je suis déjà venu ici...
Oh? How so?|Oh ? Comment ça ?
This is a lot like a conversation I had with some goblins on the surface.|Cela ressemble beaucoup à une conversation que j'ai eue avec des gobelins à la surface.
Really? Which armour colour did they pick?|Vraiment ? Quelle couleur d'armure ont-ils choisie ?
They ended up with the same armour colour that they started with!|Ils ont fini par garder la même couleur d'armure qu'au départ !
You know, I think that's probably what we'll end up doing.|Tu sais, je pense que c'est probablement ce que nous finirons par faire.
I'm worried. I think the Council is neglecting a big issue. I tried to bring it up at the last meeting, but they didn't pay attention.|Je suis inquiet. Je pense que le Conseil néglige un problème important. J'ai essayé d'en parler lors de la dernière réunion, mais ils n'y ont pas prêté attention.
What issue?|Quel problème ?
I'm very happy for you humans to come down to the city, but what about...them?|Je suis très heureux que vous, les humains, veniez dans la ville, mais qu'en est-il... d'eux ?
What about who?|Qu'en est-il de qui ?
Them! *whispers* The G-O-D-S.|Eux ! *chuchote* Les D-I-O-U-X.
The gods?|Les dieux ?
Don't say it! What if they hear?|Ne le dis pas ! Et s'ils t'entendent ?
Why are you scared of the gods?|Pourquoi as-tu peur des dieux ?
Because they're so powerful, of course!|Parce qu'ils sont très puissants, bien sûr !
In the time of the great war, they forced all the goblin tribes to fight one another. Our ancestors weren't powerful enough to stand up to them.|Au temps de la grande guerre, ils ont forcé toutes les tribus de gobelins à se battre les unes contre les autres. Nos ancêtres n'étaient pas assez puissants pour leur résister.
We've hidden down here for this long, but now the way to the surface is open, what if they find us again?|Nous nous sommes cachés ici pendant tout ce temps, mais maintenant que le chemin vers la surface est ouvert, et s'ils nous retrouvaient ?
You don't need to worry!|Tu n'as pas à t'inquiéter !
Don't you want to worship the god of the goblins?|Tu ne veux pas vénérer le dieu des gobelins ?
I don't?|Ah bon ?
The God Wars are over! The gods don't intervene directly in the affairs of mortals any more.|Les guerres des dieux sont terminées ! Les dieux n'interviennent plus directement dans les affaires des mortels.
I do hope you're right! I still can't help being worried, though.|J'espère que tu as raison ! Mais je ne peux m'empêcher d'être inquiet.
No! How could you even suggest that? We're not going to worship some supernatural being just because it's bigger and more powerful than us.|Non ! Comment peux-tu même suggérer cela ? Nous n'allons pas vénérer un être surnaturel simplement parce qu'il est plus grand et plus puissant que nous.
It may seem to you that we're cowardly, hiding here from the gods all this time, but I know that every Dorgeshuun would rather die than submit to the rule of any god.|Tu peux penser que nous sommes lâches, à nous cacher ici des dieux depuis tout ce temps, mais je sais que tous les Dorgeshuun préféreraient mourir plutôt que de se soumettre à l'autorité d'un dieu.
I think that Ur-tag is trying to move too quickly. First, he opens the city to humans, and now he wants to invite these dwarves into the city. I think we should exercise more caution in dealing with surface-dwellers.|Je pense qu'Ur-tag va trop vite en besogne. D'abord, il ouvre la ville aux humains, et maintenant il veut inviter ces nains dans la ville. Je pense que nous devrions faire preuve de plus de prudence dans nos relations avec les habitants de la surface.
The dwarves are not surface dwellers. They live in an underground city, like us!|Les nains ne sont pas des habitants de la surface. Ils vivent dans une ville souterraine, comme nous !
Why does that mean we can trust them? Are you forgetting the machine that nearly destroyed us was made by dwarves?|Pourquoi cela signifie-t-il que nous pouvons leur faire confiance ? Oubliez-vous que la machine qui a failli nous détruire a été fabriquée par des nains ?
You shouldn't judge all dwarves because of that!|Vous ne devriez pas juger tous les nains à cause de cela !
I know that! And I know not all humans want to kill us, but I still never thought we should open the city.|Je le sais ! Et je sais que tous les humains ne veulent pas nous tuer, mais je n'ai jamais pensé que nous devrions ouvrir la ville.
You can't deny it's done some good. Think of how happy everyone is trying surface foods in the market!|Vous ne pouvez pas nier que cela a eu des effets positifs. Pensez à la joie de tous ceux qui goûtent les aliments de la surface au marché !
I'm not denying that, I just don't think it's worth the risk. Our guards have their work cut out as it is, protecting us from renegade humans, without having to worry about dwarves as well.|Je ne nie pas cela, mais je ne pense pas que cela vaille la peine de prendre ce risque. Nos gardes ont déjà fort à faire pour nous protéger des humains rebelles, sans avoir à se soucier également des nains.
Please don't be offended by my friend's attitude, surface-dweller. I'm sure you understand why we need to be cautious.|Ne soyez pas offensé par l'attitude de mon ami, habitant de la surface. Je suis sûr que vous comprenez pourquoi nous devons être prudents.
May I have permission to sell food in the market?|Puis-je avoir la permission de vendre de la nourriture au marché ?
Of course you can.|Bien sûr que vous pouvez.
Greetings, surface-dweller. Welcome to Dorgesh-Kaan.|Salutations, habitant de la surface. Bienvenue à Dorgesh-Kaan.
Ah. [player name], I presume?|Ah. [nom du joueur], je présume ?
Pleased to meet you. On behalf of the Dorgeshuun Council, I should say how grateful we are that you saved our city.|Enchanté de vous rencontrer. Au nom du Conseil Dorgeshuun, je tiens à vous dire à quel point nous vous sommes reconnaissants d'avoir sauvé notre ville.
Hello there; are you interested in any of my fine daggers? Ideal for slipping under desert robes to give your enemies a nasty surprise...|Bonjour, êtes-vous intéressé par l'une de mes belles dagues ? Idéales pour se glisser sous une robe du désert et surprendre vos ennemis...
I'm looking for daggers, yes. Blades by Urbi opens|Je cherche des dagues, oui. Blades by Urbi ouvre ses portes
Blades by Urbi opens|Blades by Urbi ouvre ses portes
I'd rather help you in return for better prices.|Je préfère vous aider en échange de meilleurs prix.
I think it will take months for me to return to normal business. If you can wait that long, however, I may have tasks for you.|Je pense qu'il me faudra des mois pour reprendre une activité normale. Si vous pouvez attendre aussi longtemps, cependant, j'aurai peut-être des tâches à vous confier.
2 Speaking with another player's Uri or with incorrect attire|2 Parler à l'Uri d'un autre joueur ou avec une tenue inappropriée
3 Panic outside the Twilight Temple step additional dialogue|3 Panique à l'extérieur du Temple du Crépuscule étape dialogue supplémentaire
4 Historical phrases|4 Phrases historiques
A great captain is always ready to change course.|Un grand capitaine est toujours prêt à changer de cap.
Actions have consequences.|Les actions ont des conséquences.
Can I have your teabag?|Puis-je avoir votre sachet de thé ?
Can you stand me?|Vous me supportez ?
Have you found the key to the secret room?|Avez-vous trouvé la clé de la pièce secrète ?
I am the egg man, are you one of the egg men?|Je suis l'homme aux œufs, êtes-vous l'un des hommes aux œufs ?
I believe that it is very rainy in Varrock.|Je crois qu'il pleut beaucoup à Varrock.
I have a story about that.|J'ai une histoire à ce sujet.
I heard that the tall man fears only strong winds.|J'ai entendu dire que le grand homme ne craignait que les vents violents.
I quite fancy an onion.|J'ai très envie d'un oignon.
In Canifis the men are known for eating much spam.|À Canifis, les hommes sont connus pour manger beaucoup de spam.
In the end, only the three-legged will survive.|Au final, seuls ceux qui ont trois jambes survivront.
It is possible to commit no mistakes and still lose.|Il est possible de ne commettre aucune erreur et de perdre quand même.
Loser says what.|Le perdant dit quoi.
My magic carpet is full of eels.|Mon tapis volant est plein d'anguilles.
Once, I was a poor man, but then I found a party hat.|Avant, j'étais pauvre, mais j'ai trouvé un chapeau de fête.
Quickly! I've got a bee sticking out of my arm!|Vite ! J'ai une abeille plantée dans le bras !
The slowest of fishermen catch the swiftest of fish.|Les pêcheurs les plus lents attrapent les poissons les plus rapides.
*sneezes* What?|*éternue* Quoi ?
The sudden appearance of a deaf squirrel is most puzzling, comrade.|L'apparition soudaine d'un écureuil sourd est très déroutante, camarade.
There were three goblins in a bar, which one left first?|Il y avait trois gobelins dans un bar, lequel est parti le premier ?
Up in the north, I hear they keep milk in bags rather than buckets.|Dans le nord, j'ai entendu dire qu'ils conservaient le lait dans des sacs plutôt que dans des seaux.
Want to see me bend a spoon?|Tu veux me voir plier une cuillère ?
What's cheese?|C'est quoi, le fromage ?
Would you like to buy a pewter spoon?|Tu veux acheter une cuillère en étain ?
You have been given a [new clue/casket]!|Vous avez reçu un [nouvel indice/coffret] !
I do not believe we have any business, Comrade.|Je ne pense pas que nous ayons affaire à vous, camarade.
The puffins are up to something!|Les macareux mijotent quelque chose !
These were formerly part of Uri's random phrases but have been removed.|Ces phrases faisaient auparavant partie des phrases aléatoires d'Uri, mais elles ont été supprimées.
9 years my princess, forever my light.|9 ans, ma princesse, ma lumière éternelle.
Ahhhhhh, leeches!|Ahhhhhh, des sangsues !
The Ankou's are a lie.|Les Ankou sont un mensonge.
Brother, do you even lift?|Frère, tu fais de la muscu ?
Connection lost. Please wait - attempting to reestablish.|Connexion perdue. Veuillez patienter - tentative de reconnexion.
Connection lost. Please wait - attempting to reestablish.|Connexion perdue. Veuillez patienter - tentative de rétablissement.
Do you want ants? Because that's how you get ants.|Tu veux des fourmis ? Parce que c'est comme ça qu'on attrape des fourmis.
Don't forget to find the jade monkey.|N'oublie pas de trouver le singe de jade.
Fancy a holiday? I heard there was a whole other world to the west.|Envie de vacances ? J'ai entendu dire qu'il y avait un tout autre monde à l'ouest.
Guys, let's lake dive!|Les gars, allons plonger dans le lac !
I don't like pineapple, it has that bone in it.|Je n'aime pas l'ananas, il y a des pépins dedans.
I gave you what you needed; not what you think you needed.|Je t'ai donné ce dont tu avais besoin, pas ce que tu pensais avoir besoin.
I once named a duck after a girl. Big mistake, they all hated it.|Une fois, j'ai donné à un canard le nom d'une fille. Grosse erreur, tout le monde l'a détesté.
I told him not to go near that fence, and what did he do? Sheesh....|Je lui ai dit de ne pas s'approcher de cette clôture, et qu'est-ce qu'il a fait ? Bon sang...
I took a college course in bowling; still not any good.|J'ai suivi un cours de bowling à l'université, mais je ne suis toujours pas doué.
I'm going to get married, to the night.|Je vais me marier, avec la nuit.
I'm looking for a girl named Molly. I can't seem to find her. any assistance?|Je cherche une fille qui s'appelle Molly. Je n'arrive pas à la trouver. Vous pouvez m'aider ?
Init doe. Lyk, I hope yer reward iz goodd aye?|C'est bon. J'espère que ta récompense est bonne, hein ?
Init doe. Lyk, I hope yer reward iz goodd aye?|Salut. J'espère que ta récompense est bonne, hein ?
Is that Deziree?|C'est Deziree ?
It is quite easy being green.|C'est assez facile d'être vert.
Mate, mate... I'm the best.|Mec, mec... Je suis le meilleur.
Mother's parsnips tasted like onion.|Les panais de ma mère avaient le goût de l'oignon.
Oranges are the fruit of the vegetable.|Les oranges sont les fruits des légumes.
Some say...|Certains disent...
There's this guy I sit next to. Makes weird faces and sounds. Kind of an odd fellow.|Il y a ce type assis à côté de moi. Il fait des grimaces et des bruits bizarres. C'est un type un peu étrange.
This is the last night you'll spend alone.|C'est la dernière nuit que tu passeras seul.
Tonight we dine................quite nicely actually.|Ce soir, nous dînons... plutôt bien, en fait.
Tonight we dine................quite nicely actually.|Ce soir, nous dînons...... plutôt bien, en fait.
Took a hair dryer to a party in my handbag. Ah, so fabulous!!|J'ai emporté un sèche-cheveux dans mon sac à main pour aller à une fête. Ah, c'est génial !
It's not that good, it's a bit warm.|Ce n'est pas terrible, ça chauffe un peu.
The curse has been removed. Word around the town is that you were the one who helped remove it.|La malédiction a été levée. Tout le monde en ville dit que c'est toi qui as aidé à la lever.
Yes that is correct. The spirits of the Elid cursed the town for throwing away a statue to Elidinis. I got it back [ sic ]|Oui, c'est exact. Les esprits d'Elid ont maudit la ville pour avoir jeté une statue d'Elidinis. Je l'ai récupérée [sic].
Well we thank you. You're pretty much a local hero now.|Eh bien, nous vous remercions. Vous êtes pratiquement un héros local maintenant.
All this mining is tiring work.|Tout ce travail dans les mines est fatigant.
But you're not even mining at the moment.|Mais vous n'êtes même pas en train de creuser en ce moment.
Hey! I've been mining all day thank you very much! I'm allowed a break ain't I?|Hé ! J'ai creusé toute la journée, merci beaucoup ! J'ai le droit de faire une pause, non ?
Yes, I suppose.|Oui, je suppose.
I should think so. Anyway did you need anything?|Je pense que oui. Quoi qu'il en soit, vous aviez besoin de quelque chose ?
What are these rocks?|Qu'est-ce que ce sont que ces roches ?
Rocks? They're not rocks, they're minerals!|Des roches ? Ce ne sont pas des roches, ce sont des minéraux !
Oh okay. What are they though?|Oh, d'accord. Mais qu'est-ce que c'est ?
Amethyst! We use it a lot back in Keldagrim but this is the only place we've managed to find it.|De l'améthyste ! Nous en utilisons beaucoup à Keldagrim, mais c'est le seul endroit où nous avons réussi à en trouver.
What can I use it for?|À quoi ça sert ?
We've found it's quite good for ranging ammunition, something you adventuring lot might like.|On a découvert qu'elles étaient très utiles pour fabriquer des munitions, ce qui pourrait intéresser les aventuriers comme vous.
We use it a lot for Construction back in Keldagrim as well.|On les utilise aussi beaucoup pour la construction à Keldagrim.
Awesome! Does that mean I can use it in my house?|Génial ! Ça veut dire que je peux m'en servir chez moi ?
Because I said so that's why! Even the best human builders wouldn't know how to build with this stuff.|Parce que je l'ai décidé, voilà pourquoi ! Même les meilleurs constructeurs humains ne sauraient pas comment s'en servir.
And you're a long way off the best, believe me.|Et vous êtes loin d'être le meilleur, croyez-moi.
Awww.|Ohhh.
Well be on your way then. I've got mining to do!|Bon, allez-y. J'ai du travail à faire dans la mine !
Greetings human. I am Uurrak quo Narga, a guardian for the Kahlith. Have you come to serve the balance?|Salutations, humain. Je suis Uurrak quo Narga, gardien des Kahlith. Êtes-vous venu servir l'équilibre ?
Good day, Uwogo.|Bonjour, Uwogo.
Get away from me, you foul commoner!|Éloignez-vous de moi, sale roturier !
Hello. Shouldn't you be on guard duty?|Bonjour. Ne devriez-vous pas être en service ?
In this state? I've had too many beer s'already, beside' s'I'm off duty. [ sic ]|Dans cet état ? J'ai déjà bu trop de bière, et puis je ne suis pas en service. [sic]
The commander 's'given me the day off. [ sic ]|Le commandant m'a donné un jour de congé. [sic]
Hello there. Want to have a look at what we're selling today?|Bonjour. Vous voulez voir ce que nous vendons aujourd'hui ?
Valantay Eppel gives you a reward token!|Valantay Eppel vous donne un jeton de récompense !
H-hello!|B-bonjour !
So what's up?|Alors, quoi de neuf ?
I cannot believe it! You can see me? You understand my words?|Je n'en crois pas mes yeux ! Vous pouvez me voir ? Vous comprenez mes paroles ?
Sure can. So why are you hanging around here?|Bien sûr. Alors pourquoi traînes-tu ici ?
My tale is one of woe... No doubt you will have little interest in hearing it...|Mon histoire est triste... Tu n'auras sans doute pas envie de l'entendre...
Though it has been so many moons since last I had company in this endless non-life...|Mais cela fait tellement longtemps que je n'ai pas eu de compagnie dans cette vie sans fin...
Well, actually I would like to know what happened to you to turn you into an invisible ghost.|En fait, j'aimerais savoir ce qui t'est arrivé pour que tu deviennes un fantôme invisible.
If only so I can make sure it doesn't happen to me...|Juste pour être sûr que cela ne m'arrivera pas...
My name is Valdez. I served my Lord Saradomin faithfully for many years, as an explorer of this strange land we had been brought to.|Je m'appelle Valdez. J'ai servi fidèlement mon seigneur Saradomin pendant de nombreuses années, en tant qu'explorateur de cette étrange terre où nous avions été amenés.
I remember the day this curse fell upon me clearly... I had just discovered a huge temple, hidden below the ground, of one of Saradomin's compatriots.|Je me souviens clairement du jour où cette malédiction m'est tombée dessus... Je venais de découvrir un immense temple, caché sous terre, appartenant à l'un des compatriotes de Saradomin.
I am unsure who had built it, or why they had left it seemingly abandoned, but inside I located a great treasure...|Je ne sais pas qui l'avait construit, ni pourquoi ils l'avaient laissé à l'abandon, mais à l'intérieur, j'ai trouvé un grand trésor...
It was the godstaff of Armadyl. Oh, how I rue my choice that day!|Il s'agissait du bâton divin d'Armadyl. Oh, comme je regrette le choix que j'ai fait ce jour-là !
Choice?|Choix ?
Aye, stranger. I chose that day to take it so that my Lord Saradomin's power and prestige could be increased by its possession.|Oui, étranger. Ce jour-là, j'ai choisi de le prendre afin que le pouvoir et le prestige de mon seigneur Saradomin puissent être accrus par sa possession.
A god-weapon! Do you have any comprehension of the difficulty and rarity in obtaining such a thing?|Une arme divine ! Avez-vous la moindre idée de la difficulté et de la rareté d'obtenir une telle chose ?
To find such an artefact of power just lying around, it is almost incomprehensible...|Trouver un tel artefact de pouvoir qui traîne là, c'est presque incompréhensible...
So it was there in that deserted temple that I made my choice. I took the staff, and left that temple for Entrana immediately.|C'est donc là, dans ce temple désert, que j'ai fait mon choix. J'ai pris le bâton et j'ai immédiatement quitté le temple pour Entrana.
This was the cause of my cursed state.|C'est ce qui m'a valu ma malédiction.
What, you mean you gave it to Saradomin and in return he cursed you???|Quoi, tu veux dire que tu l'as donné à Saradomin et qu'en échange, il t'a maudit ?
Seems kind of ungrateful if you ask me...|Ça me semble un peu ingrat, si tu veux mon avis...
No stranger, you misunderstand completely... Firstly my gracious Lord would never treat anyone in such a manner; If he felt it was beyond my bounds as a mere mortal|Non, étranger, vous vous méprenez complètement... Tout d'abord, mon gracieux seigneur ne traiterait jamais personne de cette manière ; s'il estimait que cela dépassait mes limites en tant que simple mortel
to hold such an artefact, he would simply have commanded me to return it to whence I had claimed it, and I being eternally loyal would have obeyed without question...|de détenir un tel artefact, il m'aurait simplement ordonné de le rendre à celui à qui il appartenait, et moi, éternellement loyal, j'aurais obéi sans poser de questions...
And secondly?|Et ensuite ?
And secondly, I never managed to pass the artefact on to my Lord...|Et ensuite, je n'ai jamais réussi à remettre l'artefact à mon seigneur...
The vile thief Rennard accosted me as I made my way to Entrana, and after defeating me with a sneak attack, plundered the staff from my person, and left me for dead...|Le vilain voleur Rennard m'a abordé alors que je me rendais à Entrana, et après m'avoir vaincu par une attaque sournoise, il m'a dérobé le bâton et m'a laissé pour mort...
I do not know what became of the staff, but I can feel in my very bones that whatever its final fate was, it is somehow related to this curse upon me...|Je ne sais pas ce qu'est devenu le bâton, mais je sens au plus profond de moi que quel que soit son destin final, il est en quelque sorte lié à la malédiction qui pèse sur moi...
Wow. Tough break.|Ouah. Quelle malchance.
I am sorry to bore you with my tale stranger, please allow me to compound my rudeness by asking you for one favour, small to perform?|Je suis désolé de vous ennuyer avec mon histoire, étranger, mais permettez-moi d'aggraver mon impolitesse en vous demandant une petite faveur.
Eh, I won't make any promises, but if it's nothing too annoying I guess I can help you out.|Eh bien, je ne vous promets rien, mais si ce n'est pas trop ennuyeux, je pense pouvoir vous aider.
Many thanks stranger, this existence tortures me...|Merci beaucoup, étranger, cette existence me torture...
I need you to find Rennard and if he has the staff yet reclaim it, or find out what hideous deed he performed to curse me so!|J'ai besoin que vous trouviez Rennard et, s'il a toujours le bâton, que vous le récupériez, ou que vous découvriez quel acte horrible il a commis pour me maudire ainsi !
I have nothing I may offer you save this piece of clothing, please take it as payment...|Je n'ai rien à vous offrir à part ce vêtement, veuillez le prendre en guise de paiement...
Where can I find this Rennard then?|Où puis-je trouver ce Rennard ?
Ah, the infamous Rennard... The last I had heard of that vile thief, he had joined a group of bandits in an evil land to the North-east of here, where they had made their home living outside of|Ah, le tristement célèbre Rennard... La dernière fois que j'ai entendu parler de ce vile voleur, il avait rejoint un groupe de bandits dans une contrée maléfique au nord-est d'ici, où ils s'étaient installés, hors de
the reach of the authorities that pursued them...|portée des autorités qui les poursuivaient...
Ah, the infamous Rennard... The last I had heard of him, he had sought passage on a ship crewed by none but the most dastardly lowly pirates...|Ah, le tristement célèbre Rennard... La dernière fois que j'ai entendu parler de lui, il avait cherché à embarquer sur un navire dont l'équipage était composé uniquement des pirates les plus ignobles...
I also heard that this ship had been caught in a violent storm, and stranded upon rocks, where the pirates then made their home...|J'ai également entendu dire que ce navire avait été pris dans une violente tempête et s'était échoué sur des rochers, où les pirates s'étaient alors installés...
If Rennard is in The Big Heist Lodge : Ah, the infamous Rennard... The last I had heard of that vile thief, he had joined a group of bandits in a barren land to the South-east of here, where they prey upon the unsuspecting visitors to Mysterious ghost: the desert awaiting the return of their dark master... Player: Okay, well I'll try and find him for you then.|Si Rennard se trouve dans la loge du Grand Hold-up : Ah, le tristement célèbre Rennard... La dernière fois que j'ai entendu parler de ce vilain voleur, il avait rejoint un groupe de bandits dans une terre aride au sud-est d'ici, où ils s'attaquent aux visiteurs innocents du mystérieux fantôme : le désert attendant le retour de leur sombre maître... Joueur : D'accord, je vais essayer de le trouver pour vous alors.
the desert awaiting the return of their dark master...|le désert attendant le retour de leur maître maléfique...
Thank you for hearing my tale... It has been so lonely here...|Merci d'avoir écouté mon histoire... Je me sentais si seul ici...
Can you remind me where to find the thief Rennard who caused this curse to befall you again?|Pouvez-vous me rappeler où trouver le voleur Rennard qui a causé cette malédiction qui vous frappe à nouveau ?
Ah, the infamous Rennard... The last I had heard of that vile thief, he had joined a group of bandits in a barren land to the South-east of here, where they prey upon the unsuspecting visitors to|Ah, ce tristement célèbre Rennard... La dernière fois que j'ai entendu parler de ce vilain voleur, il avait rejoint un groupe de bandits dans une terre aride au sud-est d'ici, où ils s'attaquent aux visiteurs sans méfiance...
It seems as though the curse that keeps me here extends to my very clothing... how many robe tops do you want?|Il semble que la malédiction qui me retient ici s'étende jusqu'à mes vêtements... Combien de robes voulez-vous ?
Well met! My name's Valeria, I do a bit of this, a bit of that. Just try to survive really, there's nothing much else we can do.|Enchantée ! Je m'appelle Valeria, je fais un peu de tout. J'essaie juste de survivre, en fait, on ne peut pas faire grand-chose d'autre.
What's your problem, food sack? Better move on before I perforate you real good!|C'est quoi ton problème, sac de nourriture ? Tu ferais mieux de dégager avant que je te transperce de part en part !
Leave me alone. I'm busy.|Laisse-moi tranquille. Je suis occupé.
You're not meant to be here human! Time to die!|Tu n'as rien à faire ici, humain ! L'heure est venue de mourir !
The vampyre attacks the player.|Le vampire attaque le joueur.
If the Vampyre Juvenile is instantly killed Graahhhhhhh! The Vampyre Juvenile dies and leaves Vampyre dust behind.|Si le jeune vampire est tué instantanément Graahhhhhhh ! Le jeune vampire meurt et laisse derrière lui de la poussière de vampire.
Graahhhhhhh!|Graahhhhhhh !
The Vampyre Juvenile dies and leaves Vampyre dust behind.|Le jeune vampire meurt et laisse derrière lui de la poussière de vampire.
If the Vampyre Juvenile is turned into a Feral Vampyre The Vampyre Juvenile turns into a Feral Vampyre . Rarrrghhhh!|Si le jeune vampire est transformé en vampire sauvage Le jeune vampire se transforme en vampire sauvage . Rarrrghhhh !
The Vampyre Juvenile turns into a Feral Vampyre .|Le jeune vampire se transforme en vampire sauvage.
Rarrrghhhh!|Rarrrghhhh !
If the Vampyre Juvenile is successfully cured The Vampyre Juvenile turns into human form, becoming Benjamin , Liam , Miala or Verak . Thanks so much for saving me from being a vampyre. Here, take this certificate, I'm sorry but it's all I can offer as a reward.|Si le jeune vampire est guéri avec succès, il reprend sa forme humaine et devient Benjamin, Liam, Miala ou Verak. Merci beaucoup de m'avoir sauvé de ma condition de vampire. Tiens, prends ce certificat, je suis désolé mais c'est tout ce que je peux t'offrir en récompense.
The Vampyre Juvenile turns into human form, becoming Benjamin , Liam , Miala or Verak .|Le jeune vampire reprend forme humaine et devient Benjamin, Liam, Miala ou Verak.
Ha, ha, ha, time to disappear and rejuvenate!|Ha, ha, ha, il est temps de disparaître et de rajeunir !
What's through here?|Qu'y a-t-il par là ?
Ver Sinhaza, home to the Theatre of Blood.|Ver Sinhaza, où se trouve le Théâtre du Sang.
Can I go through here?|Je peux passer par là ?
Yes. Now get lost.|Oui. Maintenant, fiche le camp.
Hey! How do I get out of here?|Hé ! Comment je sors d'ici ?
When you've filled the mine cart, we'll think about it.|Quand tu auras rempli le chariot de mine, on verra.
But I've filled the mine cart.|Mais j'ai rempli le chariot de mine.
Okay, I guess you can go then, food sack!|D'accord, tu peux y aller alors, sac de nourriture !
The player is teleported to the mine entrance, in the northwestern part of Meiyerditch|Le joueur est téléporté à l'entrée de la mine, dans la partie nord-ouest de Meiyerditch.
I can show you the way out. Follow me.|Je peux te montrer la sortie. Suis-moi.
The player is lead out to the mine entrance, in the northwestern part of Meiyerditch|Le joueur est conduit à l'entrée de la mine, dans la partie nord-ouest de Meiyerditch.
Hello. What's happening in town at the moment?|Bonjour. Que se passe-t-il en ville en ce moment ?
These dwarves have arrived from Keldagrim - the Chancellor has asked me to look after them, but they are eating all of our food and drinking all of our booze.|Ces nains sont arrivés de Keldagrim. Le chancelier m'a demandé de m'occuper d'eux, mais ils mangent toute notre nourriture et boivent tout notre alcool.
What are the dwarves doing here?|Que font les nains ici ?
They are organising some sort of trade agreement. I don't know what they are trading.|Ils organisent une sorte d'accord commercial. Je ne sais pas ce qu'ils échangent.
Hello, Vanligga!|Bonjour, Vanligga !
Oh, hello [Fremennik name]. Always good to see a friend.|Oh, bonjour [nom fremennik]. C'est toujours un plaisir de voir un ami.
Hmmm, I suppose I can trust you, since you have done me a favour in the past. Can you keep a secret?|Hum, je suppose que je peux te faire confiance, puisque tu m'as rendu service par le passé. Tu sais garder un secret ?
Well as you probably already know, all yak meat and yak products are banned on this island - orders of the King...|Comme tu le sais probablement déjà, toute la viande et tous les produits dérivés du yack sont interdits sur cette île, sur ordre du roi...
That King has some very strange attitudes.|Ce roi a des idées très étranges.
Well, I have a contact on the other island. Are you interested in obtaining some produce?|J'ai un contact sur l'autre île. Serais-tu intéressé par certains produits ?
Well, any time you need black market yak produce, you know where to come.|Si tu as besoin de produits de yak au marché noir, tu sais où venir.
Wanna buy some yak?|Tu veux acheter du yack ?
Need some farming supplies?|Tu as besoin de fournitures agricoles ?
It's a farming supply stall. Hosidius is farming country, so it's a big business. Do you need anything now?|C'est un stand de fournitures agricoles. Hosidius est une région agricole, donc c'est un gros business. Tu as besoin de quelque chose ?
What have you got? What have you got?|Qu'avez-vous ? Qu'avez-vous ?
Vannaka provides the corresponding Slayer task tip .|Vannaka fournit l'astuce correspondante pour la tâche de chasseur .
Hi! My name's [player name].|Salut ! Je m'appelle [nom du joueur].
Do I look like I care? To me you're just another newcomer who thinks they're ready to fight.|Est-ce que j'ai l'air de m'en soucier ? Pour moi, vous n'êtes qu'un nouveau venu de plus qui pense être prêt à se battre.
I am Vannaka, the greatest swordsman alive, and I'm here to teach you the basics of combat. Let's get started by teaching you to wield a weapon.|Je suis Vannaka, le plus grand épéiste vivant, et je suis ici pour vous enseigner les bases du combat. Commençons par vous apprendre à manier une arme.
Let's get started by teaching you to wield a weapon.|Commençons par t'apprendre à manier une arme.
Very good, but that little butter knife isn't going to protect you much. Let's get you something a bit better. Once you're properly equipped we can move on to some actual combat.|Très bien, mais ce petit couteau à beurre ne te protégera pas beaucoup. Trouvons-toi quelque chose de mieux. Une fois que tu seras correctement équipé, nous pourrons passer au vrai combat.
The combat instructor gives you a bronze sword and a wooden shield.|L'instructeur de combat te donne une épée en bronze et un bouclier en bois.
Let's get you equipped.|Équipons-toi.
You should check out the combat interface.|Tu devrais jeter un œil à l'interface de combat.
Time for some actual combat! Head into the pen and kill one of those rats.|C'est l'heure d'un vrai combat ! Entrez dans l'enclos et tuez l'un de ces rats.
I did it! I killed a giant rat!|J'ai réussi ! J'ai tué un rat géant !
I saw. You seem better at this than I thought. Now that you have grasped basic swordplay, let's move on.|Je l'ai vu. Vous semblez plus doué que je ne le pensais. Maintenant que vous maîtrisez les bases du maniement de l'épée, passons à la suite.
Next up we have ranged attacking. With this you can kill foes from a distance. With ranged, you'll be able to attack the rats without entering the pit meaning they won't be able to fight back.|Nous allons maintenant passer aux attaques à distance. Elles vous permettent de tuer vos ennemis sans vous approcher d'eux. Grâce à elles, vous pourrez attaquer les rats sans entrer dans l'enclos, ce qui signifie qu'ils ne pourront pas riposter.
The combat instructor gives you a shortbow and some bronze arrows.|L'instructeur de combat vous donne un arc court et des flèches en bronze.
Use your bow and arrows to kill one of those rats from outside the pen.|Utilise ton arc et tes flèches pour tuer l'un de ces rats depuis l'extérieur de l'enclos.
Tell me about combat stats again.|Parlez-moi à nouveau des statistiques de combat.
Certainly. You have three main combat stats: Strength, Defence and Attack.|Certainement. Vous disposez de trois statistiques de combat principales : la force, la défense et l'attaque.
Strength determines the maximum hit you will be able to deal with your blows, Defence determines the amount of damage you will be able to defend and Attack determines the accuracy of your blows.|La force détermine la puissance maximale de vos coups, la défense détermine la quantité de dégâts que vous pouvez encaisser et l'attaque détermine la précision de vos coups.
Other stats are used in combat such as Prayer, Hitpoints, Magic and Ranged. All of these stats can go towards determining your combat level, which is shown near the top of your combat interface screen.|D'autres statistiques sont utilisées au combat, telles que la prière, les points de vie, la magie et la portée. Toutes ces statistiques peuvent contribuer à déterminer votre niveau de combat, qui s'affiche en haut de l'écran de combat.
You will find out on the mainland that certain items can also affect your stats. There are potions that can be drunk that can alter your stats temporarily, such as raising Strength.|Vous découvrirez sur le continent que certains objets peuvent également affecter vos statistiques. Il existe des potions que vous pouvez boire pour modifier temporairement vos statistiques, par exemple pour augmenter votre force.
You will also raise your Defence and Attack values by using different weapons and armours.|Vous pouvez également augmenter vos valeurs de défense et d'attaque en utilisant différentes armes et armures.
Before going into combat with an opponent it is wise to put the mouse over them and see what combat level they are.|Avant d'engager le combat avec un adversaire, il est judicieux de passer la souris dessus pour voir son niveau de combat.
Green coloured writing usually means it will be an easy fight for you, red means you will probably lose, yellow means they are around your level and orange means they are slightly stronger.|Une couleur verte signifie généralement que le combat sera facile pour vous, le rouge signifie que vous perdrez probablement, le jaune signifie qu'il est à peu près de votre niveau et l'orange signifie qu'il est légèrement plus fort.
Sometimes things will go your way, sometimes they won't. There is no such thing as a guaranteed win, but if the odds are on your side, you stand the best chance of walking away victorious.|Parfois, les choses se passeront comme vous le souhaitez, parfois non. Il n'y a pas de victoire garantie, mais si les chances sont de votre côté, vous avez les meilleures chances de sortir vainqueur.
Now, was there something else you wanted to hear about again?|Y a-t-il autre chose que vous souhaiteriez savoir ?
Tell me about melee combat again.|Parlez-moi encore du combat au corps à corps.
Ah, my speciality. Close combat fighting, which is also known as melee fighting, covers all combat done at close range to your opponent.|Ah, ma spécialité. Le combat rapproché, également appelé combat au corps à corps, couvre tous les combats menés à courte distance de votre adversaire.
Melee fighting depends entirely upon your three basic combat stats: Attack, Defence, and Strength.|Le combat au corps à corps dépend entièrement de vos trois statistiques de combat de base : attaque, défense et force.
Also, of course, it depends on the quality of your armour and weaponry. A high-levelled fighter with good armour and weapons will be deadly up close.|Bien sûr, il dépend également de la qualité de votre armure et de vos armes. Un combattant de haut niveau doté d'une bonne armure et de bonnes armes sera redoutable à courte distance.
If this is the path you wish to take, remember your success depends on getting as close to your enemy as quickly as possible.|Si c'est la voie que vous souhaitez emprunter, n'oubliez pas que votre succès dépend de votre capacité à vous rapprocher le plus rapidement possible de votre ennemi.
Personally, I consider the fine art of melee combat to be the ONLY combat method worth using.|Personnellement, je considère que l'art du combat au corps à corps est la SEULE méthode de combat qui vaille la peine d'être utilisée.
Now, did you want to hear anything else?|Voulez-vous en savoir plus ?
Tell me about ranged combat again.|Parlez-moi encore du combat à distance.
Thinking of being a ranger, eh? Well, okay. I don't enjoy it myself, but I can see the appeal.|Vous envisagez de devenir ranger, hein ? Bon, d'accord. Je n'aime pas ça moi-même, mais je comprends l'intérêt.
Ranging employs a lot of different weapons as a skill, not just the shortbow you have there. Spears, throwing knives, and crossbows are all used best at a distance from your enemy.|Le combat à distance utilise beaucoup d'armes différentes, pas seulement l'arc court que vous avez là. Les lances, les couteaux de lancer et les arbalètes sont tous plus efficaces à distance de votre ennemi.
Now, those rats were easy pickings, but on the mainland you will be very lucky if you can find a spot where you can shoot at your enemies without them being able to retaliate.|Ces rats étaient des proies faciles, mais sur le continent, vous aurez beaucoup de chance si vous trouvez un endroit où vous pourrez tirer sur vos ennemis sans qu'ils puissent riposter.
At close range, rangers often do badly in combat. Your best tactic as a ranger is to hit and run, keeping your foe at a distance.|À courte distance, les rôdeurs sont souvent moins efficaces au combat. La meilleure tactique en tant que rôdeur est de frapper et de fuir, en gardant votre ennemi à distance.
Your effectiveness as a ranger is almost entirely dependent on your Ranged stat. As with all skills, the more you train it, the more powerful it will become.|Votre efficacité en tant que ranger dépend presque entièrement de votre statistique de tir à distance. Comme pour toutes les compétences, plus vous vous entraînez, plus vous devenez puissant.
Anything else you wanted to know?|Vous voulez savoir autre chose ?
Tell me about the Wilderness again.|Parlez-moi encore de la zone sauvage.
Ah yes, the Wilderness. It is a place of evil, mark my words. Many is the colleague I have lost in that foul place.|Ah oui, la zone sauvage. C'est un lieu maléfique, croyez-moi. J'ai perdu beaucoup de collègues dans cet endroit maudit.
It is also a place of both adventure and wealth, so if you are brave enough and strong enough to survive it, you will make a killing. Literally!|C'est aussi un lieu d'aventure et de richesse, donc si vous êtes assez courageux et fort pour y survivre, vous ferez fortune. Littéralement !
It is also the only place in the land of Gielinor where players are able to attack each other at will, and as such is the haunt of many Player Killers, or PKers if you will.|C'est également le seul endroit du continent de Gielinor où les joueurs peuvent s'attaquer les uns les autres à volonté, ce qui en fait le repaire de nombreux tueurs de joueurs, ou PKers si vous préférez.
There are a few things different in the Wilderness in comparison to the rest of the lands of Gielinor. Firstly, as I just mentioned, you can and will be attacked by other players.|Il y a quelques différences entre la Wilderness et le reste du pays de Gielinor. Tout d'abord, comme je viens de le mentionner, vous pouvez être attaqué par d'autres joueurs.
For this reason, you will be given a warning when you approach the Wilderness, as it is not a place you would wish to enter by accident.|C'est pourquoi vous recevrez un avertissement lorsque vous vous approcherez de la Wilderness, car ce n'est pas un endroit où vous souhaiteriez entrer par accident.
Secondly, there are a number of 'levels' to it. The further into it you travel, the greater the range of people you can attack.|Deuxièmement, il existe plusieurs « niveaux ». Plus vous vous enfoncez dans la zone, plus le nombre de personnes que vous pouvez attaquer augmente.
In level 1 wilderness you will only be able to attack, or be attacked by, those players within one combat level of yourself.|Au niveau 1 de la zone sauvage, vous ne pourrez attaquer ou être attaqué que par des joueurs dont le niveau de combat est identique au vôtre.
In level 50, any player within fifty levels of you will be able to attack, or be attacked by you. Always keep an eye on what level of the Wilderness you are currently in.|Au niveau 50, tout joueur dont le niveau est compris entre 50 et 100 par rapport au vôtre pourra vous attaquer ou être attaqué par vous. Gardez toujours un œil sur le niveau de la zone sauvage dans laquelle vous vous trouvez.
Your current Wilderness level is shown at the bottom right of the screen. The final thing you should know about the Wilderness is being 'skulled'.|Votre niveau actuel dans la zone sauvage est indiqué en bas à droite de l'écran. La dernière chose que vous devez savoir à propos de la zone sauvage, c'est le « crâne ».
If you attack another player without them having attacked first, you will gain a skull above your character's head.|Si vous attaquez un autre joueur sans qu'il vous ait attaqué en premier, un crâne apparaîtra au-dessus de la tête de votre personnage.
What this means is that if you die while skulled, you will lose EVERYTHING that your character was carrying.|Cela signifie que si vous mourez alors que vous avez un crâne, vous perdrez TOUT ce que votre personnage transportait.
When skulled, you should try to avoid dying for the twenty minutes or so it will take for the skull to wear off.|Lorsque vous êtes marqué d'un crâne, vous devez éviter de mourir pendant les vingt minutes environ qu'il faudra pour que le crâne disparaisse.
If you wish to find the Wilderness, head north from where you start on the mainland. It is rather large and hard to miss.|Si vous souhaitez trouver la zone sauvage, dirigez-vous vers le nord depuis votre point de départ sur le continent. Elle est assez grande et difficile à manquer.
If you don't wish to end up there, take notice of the warning you will receive when getting near to it.|Si vous ne souhaitez pas vous y retrouver, prenez note de l'avertissement que vous recevrez lorsque vous vous en approcherez.
Now, was there anything more?|Y avait-il autre chose ?
Now you look like a vyre in need of some new threads.|Tu ressembles à un vyre qui a besoin de nouveaux vêtements.
Let's trade. Let's trade. Shop interface for Darkmeyer Seamstress opens.|Faisons un échange. Faisons un échange. L'interface de la boutique de la couturière de Darkmeyer s'ouvre.
Shop interface for Darkmeyer Seamstress opens.|L'interface de la boutique de la couturière de Darkmeyer s'ouvre.
Do I?|Vraiment ?
Oh yes. And luckily for you, I have everything you could ever need. Clothes, or the materials to make them if that's more your thing. All pre-scented as well.|Oh oui. Et heureusement pour vous, j'ai tout ce dont vous pourriez avoir besoin. Des vêtements, ou les matériaux pour les confectionner si vous préférez. Tous sont également pré-parfumés.
Pre-scented?|Pré-parfumés ?
Oh don't go acting like you don't know what I mean. You've done a decent job, but behind that scent, I can tell you're just a lowly vyre.|Oh, ne faites pas semblant de ne pas comprendre. Vous avez fait du bon travail, mais derrière ce parfum, je vois bien que vous n'êtes qu'un vulgaire vampire.
Fear not, I am no judge. I know that there are many like you who want a taste of upper class life. That's why all my outfits are scented. Helps you fit right in.|N'ayez crainte, je ne vous juge pas. Je sais que beaucoup comme vous rêvent de goûter à la vie de la haute société. C'est pourquoi toutes mes tenues sont parfumées. Cela vous aide à vous fondre dans la masse.
Does it not bother you having lower class vampyres up here?|Cela ne vous dérange pas d'avoir des vampires de classe inférieure ici ?
Me? No. As long as you've got money, I don't care who you are.|Moi ? Non. Tant que vous avez de l'argent, je me fiche de qui vous êtes.
So, want to take a look?|Alors, vous voulez jeter un œil ?
Oh, hello, Vasile is the name and I help to keep the village clear of rat infestations. Clearly I love my work, as I bring it home with me...on a stick!|Oh, bonjour, je m'appelle Vasile et j'aide à débarrasser le village des infestations de rats. J'adore clairement mon travail, puisque je le ramène chez moi... sur un bâton !
Boots alone do not make an Araxyte.|Les bottes seules ne font pas un Araxyte.
It's a step in the right direction, proceed.|C'est un pas dans la bonne direction, continuez.
Go.|Allez-y.
I thought you were going to pass over to the next world.|Je pensais que vous alliez passer dans l'autre monde.
All in good time, [player name]. We stand forever in your debt, and will certainly put in a good word for you when we pass over.|Tout vient à point, [nom du joueur]. Nous vous serons éternellement reconnaissants et nous glisserons certainement un mot en votre faveur lorsque nous passerons de l'autre côté.
Can I have another Ectophial?|Puis-je avoir un autre Ectophial ?
Really? You've already got an Ectophial.|Vraiment ? Vous avez déjà un Ectophial.
I know, but can I have another one anyway?|Je sais, mais puis-je en avoir un autre quand même ?
Of course you can, you have helped us more than we could ever have hoped.|Bien sûr, vous nous avez aidés plus que nous n'aurions jamais pu l'espérer.
Have I? Okay, forget it.|Ah bon ? Bon, tant pis.
Thank you for rescuing me! It isn't very comfy in this cell.|Merci de m'avoir sauvé ! Cette cellule n'est pas très confortable.
So... do you know anywhere good to explore?|Alors... tu connais un endroit sympa à explorer ?
Well, this dungeon was quite good to explore ...until I got captured, anyway. I was given a key to an inner part of this dungeon by a mysterious cloaked stranger!|Eh bien, ce donjon était plutôt sympa à explorer... jusqu'à ce que je me fasse capturer, en tout cas. Un mystérieux inconnu encapuchonné m'a donné une clé pour accéder à une partie plus profonde du donjon !
It's rather tough for me to get that far into the dungeon however... I just keep getting captured! Would you like to give it a go?|Mais j'ai du mal à m'enfoncer aussi loin dans le donjon... Je n'arrête pas de me faire capturer ! Tu veux essayer ?
Velrak reaches somewhere mysterious and passes you a key.|Velrak tend la main vers un endroit mystérieux et te tend une clé.
No, it's too dangerous for me too.|Non, c'est trop dangereux pour moi aussi.
I don't blame you!|Je ne t'en veux pas !
Do I get a reward? For freeing you and all...|Est-ce que j'aurai une récompense ? Pour t'avoir libéré et tout...
Well... not really... The Black Knights took all of my stuff before throwing me in here to rot!|Eh bien... pas vraiment... Les Chevaliers Noirs ont pris toutes mes affaires avant de me jeter ici pour y pourrir !
Are you still here?|Tu es toujours là ?
Yes... I'm still plucking up the courage to run out past those Black Knights...|Oui... Je suis encore en train de rassembler mon courage pour passer devant les Chevaliers noirs...
I am Veos and I've just arrived in Port Sarim from a distant land.|Je m'appelle Veos et je viens d'arriver à Port Sarim en provenance d'une terre lointaine.
Across the sea, to the far west.|De l'autre côté de la mer, à l'extrême ouest.
That's great, can you take me there please?|C'est parfait, pouvez-vous m'y emmener, s'il vous plaît ?
Tell me more about Great Kourend.|Dites-m'en plus sur le Grand Kourend.
Great Kourend is a magnificent kingdom comprising of five cities. They are the cities of Arceuus, Lovakengj, Shayzien, Piscarilius and Hosidius. Each city is ruled by one of the five houses of Kourend.|Le Grand Kourend est un magnifique royaume composé de cinq villes. Il s'agit des villes d'Arceuus, Lovakengj, Shayzien, Piscarilius et Hosidius. Chaque ville est gouvernée par l'une des cinq maisons de Kourend.
At one time, the kingdom as a whole was ruled over by a king or queen that the five houses answered to.|À une certaine époque, le royaume dans son ensemble était gouverné par un roi ou une reine auquel les cinq maisons devaient obéissance.
However, since our last King died 20 years ago, the kingdom has instead been ruled by an elected council.|Cependant, depuis la mort de notre dernier roi il y a 20 ans, le royaume est gouverné par un conseil élu.
I am from the magnificent kingdom of Great Kourend, across the sea, to the far west.|Je viens du magnifique royaume de Grand Kourend, de l'autre côté de la mer, à l'extrême ouest.
That's great, can you take me there please?|C'est génial, pouvez-vous m'y emmener, s'il vous plaît ?
If there are no restrictions to travelling and the player is on a members' world : Certainly! I hope you don't get seasick, it is a long voyage. Player is taken to Great Kourend, and the player will remember who Veos is.|S'il n'y a pas de restrictions de voyage et que le joueur se trouve dans un monde réservé aux membres : Bien sûr ! J'espère que vous n'avez pas le mal de mer, c'est un long voyage. Le joueur est emmené à Grand Kourend et se souviendra de qui est Veos.
Certainly! I hope you don't get seasick, it is a long voyage.|Bien sûr ! J'espère que vous n'avez pas le mal de mer, c'est un long voyage.
Player is taken to Great Kourend, and the player will remember who Veos is.|Le joueur est emmené à Grand Kourend, et il se souviendra de qui est Veos.
Unfortunately it seems that you're not quite ready to visit Great Kourend yet. Come back when you are and I'll happily take you there.|Malheureusement, il semble que vous ne soyez pas encore tout à fait prêt à visiter Grand Kourend. Revenez quand vous le serez et je me ferai un plaisir de vous y emmener.
I'm afraid access to Great Kourend is currently prohibited.|Je crains que l'accès à Grand Kourend soit actuellement interdit.
You cannot pass as you haven't unlocked access to the Great Kourend and Kebos Lowlands area in this League.|Vous ne pouvez pas passer car vous n'avez pas débloqué l'accès à la zone de Grand Kourend et des basses terres de Kebos dans cette ligue.
Hello Veos.|Bonjour Veos.
What's this old book you gave me?|C'est quoi ce vieux livre que tu m'as donné ?
Ah that. I bought it at an auction a while back. Apparently, it belonged to the daughter of King Kharedst IV, the final king of Great Kourend.|Ah, ça. Je l'ai acheté aux enchères il y a quelque temps. Apparemment, il appartenait à la fille du roi Kharedst IV, le dernier roi de Grand Kourend.
Why did you give it to me?|Pourquoi tu me l'as donné ?
I'd hoped it might have some interesting information in it. Most of the pages are missing though so I have no use for it. I thought you might be able to find something to do with it.|J'espérais qu'il contiendrait des informations intéressantes. Mais il manque la plupart des pages, donc il ne me sert à rien. J'ai pensé que tu pourrais peut-être en faire quelque chose.
Fair enough. Thanks!|D'accord. Merci !
These remind me of a pet I once had. Please... put them away.|Cela me rappelle un animal de compagnie que j'avais autrefois. S'il te plaît... range-les.
Sorry, Veos. I didn't know.|Désolé, Veos. Je ne savais pas.
Would you feel comfortable sharing your story?|Serais-tu disposé à partager ton histoire ?
I once had a wolf, [player name]. His name was Copper. He was loyal. Brave... Gentle. He'd wear this beautiful crimson red collar.|J'avais autrefois un loup, [nom du joueur]. Il s'appelait Copper. Il était loyal. Courageux... Gentil. Il portait un magnifique collier rouge cramoisi.
One day, I was travelling on the mainland, nearby a tribe of Fremenniks. Not exactly a spring chicken at this point, my own wolf was pushing 19...|Un jour, je voyageais sur le continent, près d'une tribu de Fremenniks. Mon loup n'était plus tout jeune, il avait presque 19 ans...
19 years old? That's an incredible amount of time for a wolf to live!|19 ans ? C'est incroyable pour un loup !
Indeed. Sadly, a group of feral foxes ambushed us. I fought back, along with Copper, though he took wounds that even a young wolf would struggle dealing with.|En effet. Malheureusement, un groupe de renards sauvages nous a tendu une embuscade. Je me suis battu avec Copper, mais il a été blessé, même un jeune loup aurait eu du mal à s'en remettre.
I ran, [player name]... Like a coward.|Je me suis enfui, [nom du joueur]... Comme un lâche.
Did you ever find him?|L'avez-vous retrouvé ?
I did not... I searched for days, but I was unable to find even his collar.|Non... Je l'ai cherché pendant des jours, mais je n'ai même pas réussi à retrouver son collier.
I can help! I'll search for Copper's collar. I'm sure I can find the fox that has it...|Je peux vous aider ! Je vais chercher le collier de Copper. Je suis sûr de pouvoir retrouver le renard qui l'a...
Truly? You'd do that for me? Thank you so much, [player name]. I can't thank you enough! My heart's been filled with regret ever since it happened... and I think having a small part of Copper back, would make me complete again.|Vraiment ? Vous feriez ça pour moi ? Merci beaucoup, [nom du joueur]. Je ne saurais trop te remercier ! Mon cœur est rempli de regrets depuis que cela s'est produit... et je pense que retrouver une petite partie de Copper me permettrait de me sentir à nouveau complet.
I'll return when I have found Copper's collar. Take care!|Je reviendrai quand j'aurai trouvé le collier de Copper. Prends soin de toi !
I'm sorry. Thank you for sharing your story.|Je suis désolé. Merci de m'avoir raconté ton histoire.
I'll leave you be. Sorry.|Je te laisse tranquille. Désolé.
How goes the hunt for Copper's collar, [player name]?|Comment se passe la recherche du collier de Copper, [nom du joueur] ?
I haven't had any luck finding it yet, Veos. Where would you recommend searching?|Je n'ai pas encore réussi à le trouver, Veos. Où me conseilles-tu de chercher ?
I'd imagine the fox which killed Copper will likely still have the collar in their possesion. They were nearby a Fremennik town.|J'imagine que le renard qui a tué Copper a probablement toujours le collier en sa possession. Il se trouvait près d'une ville fremennik.
Thanks, Veos. I'll return when I have the collar!|Merci, Veos. Je reviendrai quand j'aurai trouvé le collier !
[Player name]... I can't thank you enough. I don't have a reward, but know that to me, this means so much. Perhaps in the future, I can repay you.|[Nom du joueur]... Je ne sais comment vous remercier. Je n'ai pas de récompense à vous offrir, mais sachez que cela compte beaucoup pour moi. Peut-être pourrai-je vous rendre la pareille à l'avenir.
You're more than welcome Veos, and don't worry about a reward. Losing your best friend is always hard. Hopefully that item will bring you some comfort. Take care!|De rien, Veos, et ne vous inquiétez pas pour la récompense. Perdre son meilleur ami est toujours difficile. J'espère que cet objet vous apportera un peu de réconfort. Prenez soin de vous !
[Player name]... I can't thank you enough for what you've done for me. I don't have a reward, but know that to me, this means so much. Perhaps in the future I can repay you.|[Nom du joueur]... Je ne saurais trop vous remercier pour ce que vous avez fait pour moi. Je n'ai pas de récompense à vous offrir, mais sachez que cela compte beaucoup pour moi. Peut-être pourrai-je vous rendre la pareille à l'avenir.
I am from the magnificent kingdom of Great Kourend on the continent of Zeah, to the far west.|Je viens du magnifique royaume de Grand Kourend, situé sur le continent de Zeah, à l'extrême ouest.
Great Kourend is a magnificent kingdom comprising of five districts called Houses. The houses are ruled by the Lords of Arceuus, Lovakengj, Shayzien, Piscarilius and Hosidius.|Le Grand Kourend est un royaume magnifique composé de cinq districts appelés Maisons. Les maisons sont gouvernées par les seigneurs d'Arceuus, Lovakengj, Shayzien, Piscarilius et Hosidius.
Since our last King died 20 years ago the kingdom has been ruled by an elected council.|Depuis la mort de notre dernier roi il y a 20 ans, le royaume est gouverné par un conseil élu.
Tell me more about Zeah.|Parlez-moi davantage de Zeah.
Zeah is a huge continent far to the west of here full of new adventures and hidden treasures. Sadly, the kingdom of Great Kourend is besieged by lizard creatures and it is not possible to get out of the kingdom just yet.|Zeah est un immense continent situé à l'extrême ouest d'ici, regorgeant de nouvelles aventures et de trésors cachés. Malheureusement, le royaume de Great Kourend est assiégé par des créatures lézards et il n'est pas encore possible de sortir du royaume.
Who're you? I've never seen you around these parts before.|Qui êtes-vous ? Je ne vous ai jamais vu dans les parages auparavant.
I am Veos. Port master and scout for an elite Triumvirate.|Je suis Veos. Maître du port et éclaireur pour un triumvirat d'élite.
Triumvirate?|Un triumvirat ?
Who? Where? Why have you suddenly docked here?|Qui ? Où ? Pourquoi avez-vous soudainement accosté ici ?
These are questions to which you shall not find answers, adventurer.|Ce sont des questions auxquelles vous ne trouverez pas de réponses, aventurier.
Then why are you here?|Alors pourquoi êtes-vous ici ?
There are secrets in this world for which you are not ready.|Il existe dans ce monde des secrets pour lesquels vous n'êtes pas prêt.
Veos whispers...|Veos murmure...
Yo.... we, are not alone.|Yo... nous ne sommes pas seuls.
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Vera: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... vous avez une odeur étrange... Joueur : Étrange comment ? Vera : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que je viens d'en manger un !
Welcome to my clothes stall, can I help you with anything?|Bienvenue dans mon stand de vêtements, puis-je vous aider ?
Yes, what clothes do you have in stock? Yes, what clothes do you have in stock? Vermundi: Not a lot, I'm afraid, most of what I produce goes to my sister. Her shop is in Keldagrim-West. Player: Well, show me what you do have then.|Oui, quels vêtements avez-vous en stock ? Oui, quels vêtements avez-vous en stock ? Vermundi : Pas beaucoup, j'en ai peur, la plupart de ce que je produis va à ma sœur. Sa boutique se trouve à Keldagrim-Ouest. Joueur : Eh bien, montrez-moi ce que vous avez alors.
Yes, what clothes do you have in stock?|Oui, quels vêtements avez-vous en stock ?
Not a lot, I'm afraid, most of what I produce goes to my sister. Her shop is in Keldagrim-West.|Pas beaucoup, j'en ai bien peur, la plupart de ce que je produis va à ma sœur. Sa boutique se trouve à Keldagrim-Ouest.
Well, show me what you do have then.|Eh bien, montrez-moi ce que vous avez alors.
No, I'm just browsing.|Non, je ne fais que regarder.
Can you please help me? I'm in a terrible spot of trouble.|Pouvez-vous m'aider, s'il vous plaît ? Je suis dans une situation très difficile.
Aha, sounds like a quest. I'll help. Aha, sounds like a quest. I'll help. Veronica: Yes yes, I suppose it is a quest. My fiance Ernest and I came upon this house. Veronica: Seeing as we were a little lost Ernest decided to go in and ask for directions. Veronica: That was an hour ago. That house looks spooky, can you go and see if you can find him for me? Player: Ok, I'll see what I can do. Veronica: Thank you, thank you. I'm very grateful. Ernest the Chicken is started.|Ah, on dirait une quête. Je vais vous aider. Ah, on dirait une quête. Je vais vous aider. Veronica : Oui, oui, je suppose que c'est une quête. Mon fiancé Ernest et moi sommes tombés sur cette maison. Veronica : Comme nous étions un peu perdus, Ernest a décidé d'entrer pour demander notre chemin. Veronica : C'était il y a une heure. Cette maison a l'air sinistre, pouvez-vous aller voir si vous pouvez le retrouver pour moi ? Joueur : D'accord, je vais voir ce que je peux faire. Veronica : Merci, merci. Je vous en suis très reconnaissante. Ernest le poulet est lancé.
Aha, sounds like a quest. I'll help.|Ah, on dirait une quête. Je vais vous aider.
Yes yes, I suppose it is a quest. My fiance Ernest and I came upon this house.|Oui, oui, je suppose que c'est une quête. Mon fiancé Ernest et moi sommes tombés sur cette maison.
Seeing as we were a little lost Ernest decided to go in and ask for directions.|Comme nous étions un peu perdus, Ernest a décidé d'entrer pour demander notre chemin.
That was an hour ago. That house looks spooky, can you go and see if you can find him for me?|C'était il y a une heure. Cette maison a l'air effrayante, pouvez-vous aller voir si vous pouvez le retrouver pour moi ?
Thank you, thank you. I'm very grateful.|Merci, merci. Je vous suis très reconnaissante.
Ernest the Chicken is started.|Ernest le poulet est lancé.
No, I'm looking for something to kill.|Non, je cherche quelque chose à tuer.
Oooh, you violent person you.|Oooh, quelle personne violente vous faites.
Thank you for rescuing Ernest.|Merci d'avoir sauvé Ernest.
Where is he now?|Où est-il maintenant ?
Oh he went off to talk to some green warty guy. I'm sure he'll be back soon.|Oh, il est parti parler à un type vert et verruqueux. Je suis sûre qu'il reviendra bientôt.
Now that was quite the show! I haven't been that entertained in a long time.|Quel spectacle ! Je ne m'étais pas autant amusé depuis longtemps.
Of course, you know I can't let you leave here alive. Time for your final performance...|Bien sûr, tu sais que je ne peux pas te laisser partir d'ici vivant. Il est temps pour ta dernière performance...
Is your party ready to fight?|Ton groupe est-il prêt à se battre ?
Oh I'm going to enjoy this...|Oh, je vais adorer ça...
Back again for more? I admire your perseverance. Shall we begin?|Tu es revenu pour en redemander ? J'admire ta persévérance. On commence ?
You think you can defeat me?|Tu penses pouvoir me vaincre ?
There's nothing for you there!|Il n'y a rien pour toi ici !
Behold my true nature!|Contemple ma véritable nature !
I'm not finished with you just yet!|Je n'en ai pas encore fini avec toi !
You think this is over?!|Tu penses que c'est fini ?!
No. You're a grumpy little man aren't you? Vestri: Don't you know it.|Non. Tu es un petit homme grincheux, n'est-ce pas ? Vestri : Tu ne le sais pas ?
Well you already gave me one, but I won't say no to another, thank you kindly!|Tu m'en as déjà donné un, mais je ne dirai pas non à un autre, merci beaucoup !
Vet'ion will exclaim several quotes throughout the fight; upon enraging, they are all capitalised:|Vet'ion prononcera plusieurs répliques tout au long du combat ; lorsqu'il est enragé, elles sont toutes en majuscules :
I will smite you!|Je vais te frapper !
I've got you now!|Je t'ai eu !
Stand still, rat!|Ne bouge plus, rat !
You can't escape!|Tu ne peux pas t'échapper !
For the lord!|Pour le seigneur !
You call that a weapon?!|Tu appelles ça une arme ?!
You are weak! You are feeble!|Tu es faible ! Tu es chétif !
Hold still so I can smite you!|Reste immobile pour que je puisse te frapper !
Dodge this!|Esquive ça !
You are powerless to me!|Tu es impuissant face à moi !
I will cut you down!|Je vais te taillader !
I will end you!|Je vais t'achever !
You're mine now!|Tu es à moi maintenant !
Time to die, mortal!|Il est temps de mourir, mortel !
Raaargh!|Raaargh !
Die, rodent!|Meurs, vermisseau !
Now I've got you!|Je te tiens !
Hands off, wretch!|Ne touche à rien, misérable !
Grrrah!|Grrrah !
Take this!|Prends ça !
You're not blocking this one!|Tu ne bloqueras pas celui-là !
Defend yourself!|Défends-toi !
Back off, mutt!|Recule, cabot !
Perish, fool!|Péris, imbécile !
Time to feast, hounds!|C'est l'heure du festin, chiens !
Go forth, my hounds, and destroy them!|Allez-y, mes chiens, détruisez-les !
Hounds! Dispose of these tresspassers [ sic ] !|Chiens ! Débarrassez-vous de ces intrus [sic] !
I've had enough of this! Hounds!|J'en ai assez ! Chiens !
Hounds! Get rid of these interlopers!|Chiens ! Débarrassez-vous de ces intrus !
I'll kill you for killing my pets!|Je vais vous tuer pour avoir tué mes animaux !
Must I do everything around here?!|Dois-je tout faire ici ?
Now... DO IT AGAIN!!!|Maintenant... RECOMMENCEZ !!!
I WILL SMITE YOU!|JE VAIS VOUS ÉCRASER !
DODGE THIS!|ESQUIVEZ ÇA !
TAKE THIS!|PRENEZ ÇA !
RAAARGH!|RAAARGH !
FOR THE LORD!|POUR LE SEIGNEUR !
HOLD STILL SO I CAN SMITE YOU!|NE BOUGE PAS POUR QUE JE PUISSE TE FRAPPER !
YOU CAN'T ESCAPE!|TU NE PEUX PAS T'ÉCHAPPER !
DIE!|MEURS !
STAND STILL, RAT!|NE BOUGE PAS, RAT !
YOU'RE MINE NOW!|TU ES À MOI MAINTENANT !
YOU ARE POWERLESS TO ME!|TU ES IMPUISSANT FACE À MOI !
I WILL CUT YOU DOWN!|JE VAIS TE TRANCHER !
TIME TO DIE, MORTAL!|IL EST TEMPS DE MOURIR, MORTEL !
FILTHY WHELPS!|SALETÉS DE CHIOTS !
YOU CALL THAT A WEAPON?!|TU APPELLES ÇA UNE ARME ?!
DIE, RODENT!|MOUREZ, RONGEURS !
YOU'RE NOT BLOCKING THIS ONE!|TU NE BLOQUERAS PAS CELLE-CI !
DEFEND YOURSELF!|DÉFENDS-TOI !
HANDS OFF, WRETCH!|NE TOUCHE À RIEN, MISÉRABLE !
BACK OFF, MUTT!|REGRESSE, BOULET !
HOUNDS! DISPOSE OF THESE TRESSPASSERS [ sic ] !|CHIENS ! ÉLIMINEZ CES INTÉRUPTEURS [sic] !
HOUNDS! GET RID OF THESE INTERLOPERS!|CHIENS ! DÉBARRASSEZ-VOUS DE CES INTÉRUPTEURS !
TIME TO FEAST, HOUNDS!|C'EST L'HEURE DU FESTIN, CHIENS !
GO FORTH, MY HOUNDS, AND DESTROY THEM!|ALLEZ-Y, MES CHIENS, ET DÉTRUISEZ-LES !
MY HOUNDS! I'LL MAKE YOU PAY FOR THAT!|MES CHIENS ! JE VOUS LE FERAI PAYER !
GAH! HOUNDS! GET THEM!|GAH ! CHIENS ! ATTAQUEZ-LES !
FINE! I'LL DEAL WITH YOU MYSELF!|TRÈS BIEN ! JE M'EN CHARGERAI MOI-MÊME !
Urgh... not... again...|Urgh... pas... encore...
Urk! I... failed...|Urk ! J'ai... échoué...
I'll... be... back...|Je... reviendrai...
This isn't... the last... of me...|Ce n'est pas... la fin... pour moi...
My lord... I'm... sorry...|Mon seigneur... je suis... désolé...
I'll get you... next... time...|Je t'aurai... la prochaine... fois...
Hello, land dweller.|Bonjour, habitant de la terre ferme.
Hello, sea dweller.|Bonjour, habitant de la mer.
The sea has been getting quite busy all of a sudden. I surfaced to see what the fuss was about and found that lots of you seem interested in diving down to the sea floor.|La mer est soudainement devenue très animée. Je suis remonté à la surface pour voir ce qui se passait et j'ai découvert que beaucoup d'entre vous semblaient intéressés par la plongée sous-marine.
I'm offering my services as a guide, for a price. The price in this case, is knowledge!|Je propose mes services de guide, moyennant finance. La finance en question, c'est la connaissance !
Interesting... It might be good to add some data about the depth of the sea to my charts.|Intéressant... Il serait peut-être bon d'ajouter quelques données sur la profondeur de la mer à mes cartes.
Can I dive to the sea floor with you?|Puis-je plonger au fond de la mer avec vous ?
I don't think you are practised enough to dive here. I don't want you getting swept away!|Je ne pense pas que vous ayez suffisamment d'expérience pour plonger ici. Je ne voudrais pas que vous soyez emporté par les courants !
You need a Sailing level of 38 to dive here.|Il faut avoir un niveau de navigation de 38 pour plonger ici.
You need to be wearing deep sea diving equipment to dive with me!|Vous devez porter un équipement de plongée sous-marine pour plonger avec moi !
I want something in return if you're going to dive with me...|Je veux quelque chose en échange si vous plongez avec moi...
I'd like to try making some of your land food. Can you tell me the raw ingredients and tools I need to make an apple pie? Don't worry about water. I have plenty of that.|J'aimerais essayer de préparer certains de vos plats terrestres. Pouvez-vous me dire quels ingrédients et outils il me faut pour faire une tarte aux pommes ? Ne vous inquiétez pas pour l'eau, j'en ai en abondance.
This puzzle has three answers and you'll need to tell me all of them. Answers (any order) : Cooking Apple, Pot of Flour, Pie Dish|Cette énigme a trois réponses et vous devrez me les donner toutes. Réponses (dans n'importe quel ordre) : pomme à cuire, pot de farine, moule à tarte
Answers (any order) : Cooking Apple, Pot of Flour, Pie Dish|Réponses (dans n'importe quel ordre) : pomme à cuire, pot de farine, moule à tarte
If you answer incorrectly: I don't think that's right... You should try again. Victoria Kebbit Monkfish: I'd like to try making some of your land food. Can you tell me the raw ingredients and tools I need to make an apple pie? Don't worry about water. I have plenty of that. Victoria Kebbit Monkfish: This puzzle has three answers and you'll need to tell me all of them.|Si vous répondez incorrectement : Je ne pense pas que ce soit juste... Vous devriez réessayer. Victoria Kebbit Monkfish : J'aimerais essayer de préparer certains de vos plats terrestres. Pouvez-vous me dire quels sont les ingrédients et les ustensiles dont j'ai besoin pour faire une tarte aux pommes ? Ne vous inquiétez pas pour l'eau, j'en ai plein. Victoria Kebbit Monkfish : Cette énigme a trois réponses et vous devez toutes me les donner.
I don't think that's right... You should try again.|Je ne pense pas que ce soit correct... Vous devriez réessayer.
This puzzle has three answers and you'll need to tell me all of them.|Cette énigme a trois réponses et vous devez me les donner toutes.
There you go. Hope the dive got you everything you needed!|Voilà. J'espère que la plongée vous a permis de trouver tout ce dont vous aviez besoin !
Goodbye, land dweller.|Au revoir, habitant de la terre ferme.
Hello, human. What can I do for you?|Bonjour, humain. Que puis-je faire pour vous ?
Protecting the camp from wildlife and thieves.|Protéger le camp contre les animaux sauvages et les voleurs.
What about the giant monster up there?|Et le monstre géant là-haut ?
Hah! Why would I rush up there when you foolish humans are more than willing to throw yourself into its jaws?|Ha ! Pourquoi me précipiterais-je là-haut alors que vous, humains stupides, êtes plus que disposés à vous jeter dans ses mâchoires ?
Besides, someone needs to keep an eye on the happenings down here.|En plus, quelqu'un doit garder un œil sur ce qui se passe ici-bas.
I suppose that's fair.|Je suppose que c'est juste.
It is hungry work though, and we don't have the most interesting supplies up here.|Mais c'est un travail qui donne faim, et nous n'avons pas les provisions les plus intéressantes ici.
Got me thinking about those sunlight antelope. Quite an interesting flavour, but I think we can do even more...|Ça m'a fait penser à ces antilopes du soleil. Elles ont un goût assez intéressant, mais je pense qu'on peut faire encore mieux...
Anyway, I shouldn't really be talking to you. Move along, please.|Quoi qu'il en soit, je ne devrais pas vraiment te parler. Passe ton chemin, s'il te plaît.
Oh, is that sunlight antelope meat you're carrying?|Oh, est-ce de la viande d'antilope solaire que vous transportez ?
Yes... Why?|Oui... Pourquoi ?
Come closer, I have a request to make.|Approchez-vous, j'ai une demande à vous faire.
Sitting up here under the looming threat of death at the jaws of a giant beast that tunnels beneath our very feet got me thinking.|Assis ici, sous la menace imminente de la mort entre les mâchoires d'une bête géante qui creuse des tunnels sous nos pieds, j'ai réfléchi.
Could we combine the sweet stickiness of redberries with the strong, gamey flavour of sunlight antelope?|Pourrions-nous combiner la douceur sucrée des baies rouges avec la saveur forte et sauvage de l'antilope solaire ?
Don't get me wrong, Marla is cooking up some wonderful stuff considering the circumstances. I just need something a little more adventurous, you know?|Ne te méprends pas, Marla prépare des plats délicieux compte tenu des circonstances. J'ai juste besoin de quelque chose d'un peu plus audacieux, tu vois ?
I'm sure she'd be happy to experiment if you bring her some raw sunlight antelope and redberries!|Je suis sûr qu'elle serait ravie d'expérimenter si tu lui apportais de l'antilope du soleil crue et des baies rouges !
Assist the guard?|Aider le garde ?
I suppose I can help out.|Je suppose que je peux donner un coup de main.
Wonderful, thank you! I can't wait to try this!|Formidable, merci ! J'ai hâte d'essayer ça !
Sorry, I'm a bit busy right now.|Désolé, je suis un peu occupé pour le moment.
Aren't we all? Ah well, maybe another time.|Comme nous tous, non ? Bon, peut-être une autre fois.
What did you want me to get you?|Que voulez-vous que je vous apporte ?
I'd like to try redberries combined with sunlight antelope! Marla the chef will prepare it if you take her the raw ingredients.|J'aimerais essayer les baies rouges accompagnées d'antilope du soleil ! Marla, la chef, vous préparera ce plat si vous lui apportez les ingrédients crus.
Oh wow, it smells amazing!|Oh, ça sent incroyablement bon !
Viero enthusiastically takes a large bite and chews thoughtfully.|Viero prend une grosse bouchée avec enthousiasme et mâche pensivement....
...Mmmhhmm...|Mmmhhmm...
...Mmm.|... Mmm.
Well, it's... interesting and complex. Definitely an experience.|Eh bien, c'est... intéressant et complexe. C'est vraiment une expérience.
Thank you... err...|Merci... euh...
[Player name].|[Nom du joueur].
Thank you, [player name]!|Merci, [nom du joueur] !
He takes another bite of the meat.|Il prend une autre bouchée de viande.
Viero looks up from his meal.|Viero lève les yeux de son assiette.
Uh, usually there's a reward for doing this sort of thing.|Euh, d'habitude, il y a une récompense pour ce genre de chose.
Seriously, human? You couldn't just do this out of kindness? For the enjoyment of the journey and the feeling of helping another?|Sérieusement, humain ? Tu ne pouvais pas simplement le faire par gentillesse ? Pour le plaisir du voyage et le sentiment d'aider quelqu'un d'autre ?
You weren't helping me out of appreciation for my work here and the service I provide?|Tu ne m'aidais pas par reconnaissance pour mon travail ici et les services que je rends ?
Or, at the least, to push the boundaries of culinary achievement?|Ou, au moins, pour repousser les limites de la gastronomie ?
I... uh... of course. Enjoy your meal.|Je... euh... bien sûr. Bon appétit.
I suppose you can have a bite if you like?|Je suppose que tu peux en prendre une bouchée si tu veux ?
I think I'll pass, thanks.|Je pense que je vais passer mon tour, merci.
Can I try some?|Je peux goûter ?
Oh. Yeah, I suppose so.|Oh. Oui, je suppose.
Interesting and complex is a good way to describe it...|Intéressant et complexe, c'est une bonne façon de le décrire...
An experience!|Une expérience !
Enjoy your meal.|Bon appétit.
Oh, thank you! Have a great day!|Oh, merci ! Passez une bonne journée !
Hello, Viero!|Bonjour, Viero !
Hello, [player name]! What can I do for you?|Bonjour, [nom du joueur] ! Que puis-je faire pour vous ?
Seriously though, [player name], do be careful up there.|Sérieusement, [nom du joueur], faites attention là-haut.
I'll try!|Je vais essayer !
Would you like any more redberry antelope?|Tu veux encore de l'antilope aux baies rouges ?
You know, I think I've had enough. Thanks, though.|Tu sais, je pense que j'ai assez mangé. Merci quand même.
Oh, more antelope. You know, I think I've had enough. Thanks, though.|Oh, encore de l'antilope. Tu sais, je pense que j'ai assez mangé. Merci quand même.
Hello yourself.|Bonjour à toi aussi.
I really liked your little story. Can you tell me another one?|J'ai beaucoup aimé ta petite histoire. Tu peux m'en raconter une autre ?
Preferably something with a big fight and lots of explosions!|De préférence quelque chose avec un grand combat et beaucoup d'explosions !...
...You are a very strange young [man/woman].|Tu es un jeune [homme/femme] très étrange.
Ehm, anything on offer?|Euh, vous avez quelque chose à me proposer ?
Can you wield a warhammer? If not, then go away.|Savez-vous manier un marteau de guerre ? Si ce n'est pas le cas, alors partez.
Of course I can. Of course I can.|Bien sûr que je sais. Bien sûr que je sais.
Of course I can.|Bien sûr que je peux.
I can, but I won't.|Je peux, mais je ne le ferai pas.
That furnace is the property of the Red Axe! Hands off!|Ce fourneau appartient à la Hache Rouge ! Ne le touchez pas !
That furnace is my property! Hands off!|Ce fourneau m'appartient ! Ne le touchez pas !
Didn't all this belong to the Red Axe? And weren't you a member?|Tout cela n'appartenait-il pas à la Hache Rouge ? Et n'en étiez-vous pas membre ?
I don't know what you're talking about.|Je ne sais pas de quoi vous parlez.
Who do you think are, coming in here and using the property of the Red Axe!|Pour qui vous prenez-vous pour venir ici et utiliser les biens de la Hache Rouge !
Who do you think are, coming in here and using my property?|Pour qui vous prenez-vous pour venir ici et utiliser ma propriété ?
Hands off! That fireplace belongs to the Red Axe, not some puny arrogant human!|Ne touchez pas à ça ! Cette cheminée appartient à la Hache rouge, pas à un humain arrogant et insignifiant !
Hands off! That fireplace belongs to me! Not some puny arrogant human!|Ne touchez pas à ça ! Cette cheminée m'appartient ! Pas à un humain arrogant et insignifiant !
Who gave you permission to use that?|Qui vous a donné la permission de l'utiliser ?
2 Talking to Vigroy before completing Shilo Village|2 Parler à Vigroy avant de terminer le village de Shilo
I am offering a cart ride to Brimhaven, if you're interested. It will cost [amount] coins. Is that okay?|Je propose un trajet en charrette jusqu'à Brimhaven, si cela vous intéresse. Cela vous coûtera [montant] pièces. Ça vous va ?
Yes please, I'd like to go to Brimhaven.|Oui, merci, j'aimerais aller à Brimhaven.
I am offering a cart ride to Brimhaven, if you're interested. For you, it's free.|Je vous propose de vous emmener à Brimhaven en charrette, si cela vous intéresse. Pour vous, c'est gratuit.
This is not typically possible, because accessing Vigroy requires completion of Shilo Village.|Ce n'est généralement pas possible, car pour accéder à Vigroy, il faut avoir terminé le village de Shilo.
Sorry, I'm busy. I've got to get out of here! This place is swarming with zombies.|Désolé, je suis occupé. Je dois partir d'ici ! Cet endroit grouille de zombies.
All these newcomers - what are they up to?|Tous ces nouveaux venus, qu'est-ce qu'ils font ici ?
Argh! Another one! No, I don't want to help with your scheme! I'm very busy!|Argh ! Encore un ! Non, je ne veux pas vous aider dans votre projet ! Je suis très occupé !
Ohhh kaaay... I'll leave you to it then.|Ohhh d'accord... Je vous laisse alors.
Argh! Don't rob me!|Argh ! Ne me volez pas !
Sorry, I thought you were a bandit.|Désolé, je vous ai pris pour un bandit.
There are a lot of them around here...|Il y en a beaucoup par ici...
Hello, how's it going? Player: I'm in search of enemies to kill. Villager: The desert just outside of town is full of wolves, snakes, and even wild Ugthanki. Try there.|Bonjour, comment ça va ? Joueur : Je cherche des ennemis à tuer. Villageois : Le désert juste à l'extérieur de la ville regorge de loups, de serpents et même d'Ugthanki sauvages. Essayez là-bas.
The desert just outside of town is full of wolves, snakes, and even wild Ugthanki. Try there.|Le désert juste à l'extérieur de la ville regorge de loups, de serpents et même d'Ugthanki sauvages. Essayez là-bas.
I'm sorry, I can't help you there.|Je suis désolé, je ne peux pas vous aider.
Ah, a most noble profession.|Ah, une profession des plus nobles.
Traveller, will you assist me? I seek a certain book, but the Librarian seems unwilling to find it for me. The Arceuus people will be grateful for any help you provide to the customers here.|Voyageur, pouvez-vous m'aider ? Je cherche un certain livre, mais le bibliothécaire semble réticent à me le trouver. Les habitants d'Arceuus vous seront reconnaissants de toute aide que vous apporterez aux clients ici.
You are very kind. Please find: ' [book name] '|Vous êtes très gentil. Veuillez trouver : « [nom du livre] ».
Just a historian. Will you find the book that I seek?|Je ne suis qu'une historienne. Pouvez-vous trouver le livre que je cherche ?
Do you have the book I require, traveller? ' [book name] '|Avez-vous le livre dont j'ai besoin, voyageur ? « [nom du livre] »
I am sure the people of Arceuus will be very grateful for any help you provide to the customers here. They will most certainly be aware of the Librarian's deficiencies.|Je suis sûre que les habitants d'Arceuus vous seront très reconnaissants de l'aide que vous apporterez aux clients ici. Ils sont certainement conscients des lacunes du bibliothécaire.
I believe you are currently assisting another customer of this Library. I shall not trouble you with my needs at this time.|Je crois que vous êtes en train d'aider un autre client de cette bibliothèque. Je ne vais pas vous déranger avec mes besoins pour le moment.
Thank you very much. In return, please accept a token of my thanks.|Merci beaucoup. En échange, veuillez accepter ce petit cadeau en signe de ma gratitude.
Thank you for finding my book. It is most interesting.|Merci d'avoir trouvé mon livre. Il est très intéressant.
Nilsal, friend. How goes it?|Nilsal, mon ami. Comment ça va ?
Do you need any help in the vineyards?|As-tu besoin d'aide dans les vignes ?
Well we could always use a spare pair of hands!|Eh bien, nous avons toujours besoin d'un coup de main !
The foreman gives you a grape barrel.|Le contremaître te donne un tonneau à raisin.
Here, fill this barrel with four sets of ripe grapes and bring it back to me.|Tiens, remplis ce tonneau avec quatre grappes de raisin mûr et rapporte-le-moi.
Got it! One barrel full of grapes coming right up.|D'accord ! Un tonneau rempli de raisins, ça arrive tout de suite.
Just remember, I need them to be ripe. Generally, perfectly ripe grapes are full and vibrant. They'll shine in the sunlight more than others.|N'oublie pas, ils doivent être mûrs. En général, les raisins parfaitement mûrs sont pleins et éclatants. Ils brillent davantage au soleil que les autres.
Hopefully you know what you’re doing now. Just fill this barrel with four sets of ripe grapes and bring it back to me.|J'espère que tu sais ce que tu dois faire maintenant. Remplis simplement ce tonneau avec quatre grappes de raisins mûrs et rapporte-le-moi.
We could always use a spare pair of hands! I have a grape barrel here for you, but you don't have enough room for it at the moment. Come back once you can carry it.|On a toujours besoin d'un coup de main ! J'ai un tonneau de raisin pour vous, mais vous n'avez pas assez de place pour le transporter pour le moment. Revenez quand vous pourrez le porter.
You've already got that grape barrel I gave you. Fill it with four sets of ripe grapes and bring it back to me.|Vous avez déjà le tonneau de raisin que je vous ai donné. Remplissez-le de quatre grappes de raisin mûr et rapportez-le-moi.
Doesn't it get hot standing out here all day?|N'avez-vous pas chaud à rester dehors toute la journée ?
Ah, you get used to it. Besides, I have a near-infinite supply of lukewarm grape juice to keep me hydrated!|Ah, on s'y habitue. De plus, j'ai une réserve quasi infinie de jus de raisin tiède pour m'hydrater !
I'm good. I'll be going now.|Tout va bien. Je vais y aller maintenant.
One barrel o' grapes here for you, boss!|Un tonneau de raisins pour vous, patron !
Great work! Here, keep some grapes as payment.|Beau travail ! Tenez, gardez quelques raisins en guise de paiement.
Can I have some gold instead?|Puis-je avoir de l'or à la place ?
Now, if you're up for it, I wouldn't say no to you filling the barrel up again.|Maintenant, si vous êtes partant, je ne dirais pas non à ce que vous remplissiez à nouveau le tonneau.
Lovely day for some wine!|Quelle belle journée pour déguster du vin !
I wish these grapes could pick themselves.|J'aimerais que ces raisins puissent se cueillir tout seuls.
The grapes are in good shape for this harvest.|Les raisins sont en bon état pour cette récolte.
I'm sorry, but the vineyards need tending to.|Je suis désolé, mais les vignes ont besoin d'être entretenues.
Have you tried the wine? You won't regret it if you do!|Avez-vous goûté le vin ? Vous ne le regretterez pas !
Nilsal. Do you wish me to exchange banknotes for you? I charge only 10 coins for each banknote.|Nilsal. Souhaitez-vous que j'échange des billets de banque pour vous ? Je ne demande que 10 pièces pour chaque billet.
Then hand me the banknotes you wish me to exchange.|Alors donnez-moi les billets que vous souhaitez échanger.
I am Virilis. I can exchange banknotes of bones for real items. Do you want any banknotes converted?|Je suis Virilis. Je peux échanger des billets de banque contre des objets réels. Souhaitez-vous convertir des billets de banque ?
I'm glad you've asked! Next to me is an old altar of Ralos, upon which you can ask for bones and wines to be blessed.|Je suis content que tu me le demandes ! À côté de moi se trouve un ancien autel de Ralos, sur lequel tu peux demander que des os et du vin soient bénis.
You should beware though, Ralos won't hear your prayers if you aren't experienced enough. I wouldn't want you to get caught in the cold just waiting for nothing to happen.|Mais attention, Ralos n'entendra pas vos prières si vous n'avez pas assez d'expérience. Je ne voudrais pas que vous vous retrouviez dans le froid à attendre que rien ne se passe.
Anyway, once you've had Ralos' blessing, you can break the bones down into shards. Then, along with your blessed wine, you can take them to the libation bowl and sacrifice them in Ralos' honour!|Quoi qu'il en soit, une fois que vous aurez reçu la bénédiction de Ralos, vous pourrez briser les os en morceaux. Ensuite, avec votre vin béni, vous pourrez les apporter au bol de libation et les sacrifier en l'honneur de Ralos !
Libation bowl?|Le bol à libations ?
Yes! You'll find it inside the Teomat, near the library.|Oui ! Vous le trouverez à l'intérieur du Teomat, près de la bibliothèque.
I see. And what happens if I drink the blessed wine?|Je vois. Et que se passe-t-il si je bois le vin béni ?
The last person to try that ended up in the libation bowl. I do not recommend it.|La dernière personne qui a essayé a fini dans le bol à libations. Je ne vous le recommande pas.
Anyway, do you want any banknotes converted?|Quoi qu'il en soit, voulez-vous convertir des billets de banque ?
I'm afraid I can only exchange bank notes for real items.|Je crains de ne pouvoir échanger des billets de banque que contre des objets réels.
I only exchange bones that you can bless at Ralos' altar.|Je n'échange que des os que vous pouvez bénir à l'autel de Ralos.
I require 10 coins for exchanging each banknote.|Je demande 10 pièces pour échanger chaque billet de banque.
Virilis converts your banknote(s).|Virilis convertit vos billets de banque.
I don't want whatever it is you're selling.|Je ne veux pas de ce que vous vendez.
But I'm not selling anything.|Mais je ne vends rien.
You think I believe that? Why else would you be here?|Vous croyez que je vais vous croire ? Sinon, pourquoi seriez-vous ici ?
Just seeing the sights?|Juste pour visiter ?
What sights? What's wrong with you.|Visiter quoi ? Qu'est-ce qui ne va pas chez vous ?
Get out, you weirdo!|Sortez d'ici, espèce de monstre !
What is it, human? Speak and begone, your presence disgusts me!|Qu'y a-t-il, humain ? Parle et va-t'en, ta présence me dégoûte !
Oh, uh, I'm sorry.|Oh, euh, je suis désolé.
Stop your muttering and get to the point!|Arrête de marmonner et viens-en au fait !
W-Who are you?|Qui... qui êtes-vous ?
I am the Voice of Yama.|Je suis la Voix de Yama.
Yama?|Yama ?
Yama is my master, a powerful demon of fire.|Yama est mon maître, un puissant démon du feu.
Why can't Yama speak for themself?|Pourquoi Yama ne peut-il pas parler lui-même ?
Currently my master resides below us, building strength. Worry not, human, my master will eventually own your soul too.|Actuellement, mon maître réside sous nos pieds, où il accumule des forces. Ne t'inquiète pas, humain, mon maître finira par posséder ton âme aussi.
I'll be leaving now.|Je vais partir maintenant.
I suspect you should.|Je pense que tu ferais bien.
You must complete A Kingdom Divided to access Yama's domain.|Tu dois terminer « Un royaume divisé » pour accéder au domaine de Yama.
The arrogant human finally arrives...|L'humain arrogant arrive enfin...
Upset that I disrupted your plans?|Tu es contrarié que j'aie perturbé tes plans ?
Disgusting. My master, the great demon Yama, wishes to speak with you.|C'est dégoûtant. Mon maître, le grand démon Yama, souhaite te parler.
Yama wants to speak with me? How do you know that? You shouldn't even be able to talk to him.|Yama veut me parler ? Comment le sais-tu ? Tu ne devrais même pas pouvoir lui parler.
My master wishes to have the satisfaction of explaining that to you himself. For this, I envy him. I will make do with the idiotic expression you wear presently.|Mon maître souhaite avoir la satisfaction de te l'expliquer lui-même. Je l'envie pour cela. Je me contenterai de l'expression idiote que tu affiches actuellement.
I planted the device! Your connection should be severed!|C'est moi qui ai placé le dispositif ! Ta connexion devrait être coupée !
Silence, human! You will make no demands of me. Proceed to my master's domain and speak with him yourself if you desire an answer.|Silence, humain ! Tu n'as rien à me demander. Rends-toi dans le domaine de mon maître et parle-lui toi-même si tu veux une réponse.
Player is transported to Yama's Domain.|Le joueur est transporté dans le domaine de Yama.
You enter Yama's Domain.|Tu entres dans le domaine de Yama.
I think I'd rather stay here.|Je préfère rester ici.
Weakness! Cowardice! Disgusting. Begone, human!|Faiblesse ! Lâcheté ! Dégoûtant. Va-t'en, humain !
Proceed or begone, human. I will not bear your foul presence any longer than is necessary.|Avance ou va-t'en, humain. Je ne supporterai pas ta présence répugnante plus longtemps que nécessaire.
You may not go where you please without my master's blessing, human. Step back.|Tu ne peux pas aller où bon te semble sans la bénédiction de mon maître, humain. Recule.
I'm a Void Knight, one of the order of Guthix. We are warriors of balance who do Guthix's work here in Gielinor.|Je suis un chevalier du Vide, membre de l'ordre de Guthix. Nous sommes des guerriers de l'équilibre qui accomplissons le travail de Guthix ici, à Gielinor.
The purple, western portal shield is down!|Le bouclier du portail violet, à l'ouest, est tombé !
The blue, eastern portal shield is down!|Le bouclier du portail bleu, à l'est, est tombé !
The yellow, south-eastern portal shield is down!|Le bouclier du portail jaune, au sud-est, est tombé !
The red, south-western portal shield is down!|Le bouclier du portail rouge, au sud-ouest, est tombé !
Sorry, outlander, but I have things to be doing.|Désolé, étranger, mais j'ai des choses à faire.
Hello there. Enjoying the view?|Bonjour. Vous appréciez la vue ?
Yes I am. You have a lovely yurt.|Oui, beaucoup. Vous avez une jolie yourte.
Thanks! I exercise it regularly.|Merci ! Je m'entraîne régulièrement.
Hello again! Does my father send any word...or treasures like before?|Bonjour à nouveau ! Mon père a-t-il envoyé des nouvelles... ou des trésors comme avant ?
Not today, but if he does, you will be the first to know.|Pas aujourd'hui, mais s'il le fait, vous serez le premier à le savoir.
But nothing! Get out!|Mais rien ! Sortez !
Hey! I'm [Vampyre name]. What's your name?|Hé ! Je m'appelle [nom du vampire]. Et toi, comment tu t'appelles ?
Von van Von.|Von van Von.
I'm sorry... What?|Pardon... Quoi ?
Did I stutter? My name is Von van Von.|J'ai bégayé ? Je m'appelle Von van Von.
Your name is Von van Von?|Tu t'appelles Von van Von ?
Sorry, just to clarify. Von van Von? That's your name?|Désolé, juste pour clarifier les choses. Von van Von ? C'est ton nom ?
Yes! Is there a problem?|Oui ! Il y a un problème ?
Well... I guess not.|Eh bien... Je ne pense pas.
Good! Now leave me alone!|Tant mieux ! Maintenant, laisse-moi tranquille !
I am Vortas quo Keran. I am an artisan of the Kahlith. Have you come to serve the balance?|Je suis Vortas quo Keran. Je suis un artisan du Kahlith. Es-tu venu pour servir l'équilibre ?
What's there to do around here?|Qu'y a-t-il à faire par ici ?
Eat, drink and...|Manger, boire et...
Sounds great! I'll be sure to try those things.|Ça a l'air génial ! Je vais m'assurer d'essayer ces choses.
Hmmm?|Hmmm ?
Sounds fun.|Ça a l'air amusant.
You.|Toi.
I guess. It's a bit weird though.|Je suppose. C'est un peu bizarre quand même.
Many would say the same about drinking blood. What do they know though?|Beaucoup diraient la même chose à propos de boire du sang. Mais qu'en savent-ils ?
Well it's their loss.|Eh bien, c'est leur perte.
There's nothing to do in this city. Might be time to give the theatre a visit.|Il n'y a rien à faire dans cette ville. Il est peut-être temps d'aller voir le théâtre.
I hear it's all the rage.|J'ai entendu dire que c'était très à la mode.
Indeed it is. I'd recommend going yourself if you haven't been before.|En effet. Je te recommande d'y aller si tu n'y es jamais allé.
I've been a few times. Always worth another trip though. See you around.|J'y suis allé plusieurs fois. Mais ça vaut toujours le détour. À bientôt.
Hey. Anything interesting going on around here?|Salut. Il se passe quelque chose d'intéressant par ici ?
Well rumour is that there's some plans for a new tithing project. Apparently, they're going to put the humans in boxes and drain their blood over time to be collected in batches.|Eh bien, la rumeur dit qu'il y a des projets pour un nouveau projet de dîme. Apparemment, ils vont mettre les humains dans des boîtes et drainer leur sang au fil du temps pour le collecter par lots.
I hear they're calling it the Tithe Farm.|J'ai entendu dire qu'ils appellent ça la ferme de la dîme.
That sounds... great. Although, I have heard of another Tithe Farm very far from here.|Ça a l'air... génial. Mais j'ai entendu parler d'une autre ferme de la dîme très loin d'ici.
Ah, the one that runs it must also be a vyre of culture.|Ah, celui qui la dirige doit être un grand amateur de culture.
Err... Yeah...|Euh... Oui...
I do enjoy a day out at the Theatre.|J'aime bien passer une journée au théâtre.
Will you be entering the Theatre? It will be fun to watch you die.|Tu vas entrer dans le théâtre ? Ce sera amusant de te voir mourir.
Leave me alone food sack!|Laisse-moi tranquille, sac de nourriture !
Come to see this show? I bet it's going to be a good one.|Tu viens voir ce spectacle ? Je parie qu'il va être génial.
Clear off food sack.|Dégage, sac de nourriture.
Get lost, food sack!|Dégage, sac de nourriture !
Get out of my face, meat sack, I don't 'play' with my food.|Dégage de ma vue, sac de viande, je ne « joue » pas avec ma nourriture.
Get about your business, meat sack, before I perforate you real good!|Va vaquer à tes occupations, sac de viande, avant que je te transperce de part en part !
Watch yourself out here. These humans are nasty pieces of work.|Fais attention à toi ici. Ces humains sont des ordures.
Send me to the mines!|Envoie-moi dans les mines !
Very well...|Très bien...
The Vyrewatch teleports the player to the Meiyerditch mine|Le Vyrewatch téléporte le joueur à la mine de Meiyerditch
I want a word with you!|J'ai quelque chose à te dire !
Stand where you are!|Reste où tu es !
Halt! Halt, I say!|Halte ! Je t'ai dit halte !
Slurp! You look positively delicious - let me help you lose a bit of weight! Either I get a bite or you can go to the mines; which is it to be, meat sack?|Slurp ! Tu as l'air vraiment délicieux, laisse-moi t'aider à perdre un peu de poids ! Soit je te croque, soit tu vas dans les mines, qu'est-ce que tu choisis, sac de viande ?
Hmm, you look like a tasty specimen - in fact I'm quite peckish right now. You can either go to the mines or give me a bite; what do you say?|Hmm, tu as l'air d'être un spécimen savoureux. En fait, j'ai plutôt faim en ce moment. Tu peux soit aller dans les mines, soit me laisser te croquer. Qu'en dis-tu ?
Ooh, a meat sack... I could just do with a snack. What's it to be: some time in the mines or do I get a bite?|Ooh, un sac de viande... J'ai justement envie d'un petit en-cas. Alors, qu'est-ce que tu choisis : un peu de temps dans les mines ou me laisser te croquer ?
The vyrewatch wants an answer!|Le Vyrewatch veut une réponse !
Okay, have a bite.|D'accord, croque-moi.
The Vyrewatch bites the player, draining their blood and damaging them.|Le Vyrewatch mord le joueur, lui suçant son sang et lui infligeant des dégâts.
Hey, look over there!|Hé, regarde là-bas !
Ha! I'm not falling for that! Prepare to be tithed...|Ha ! Je ne vais pas tomber dans le panneau ! Prépare-toi à être saigné...
What? What? Where?|Quoi ? Quoi ? Où ?
The player runs away a short distance while the Vyrewatch is distracted.|Le joueur s'enfuit à toute vitesse pendant que le Vyrewatch est distrait.
Could you send me to the mines?|Tu peux m'envoyer dans les mines ?
You want to go to the mines? Well that's a new one. You asked for it though...|Tu veux aller dans les mines ? Eh bien, c'est une première. Mais tu l'auras voulu...
Let's fight, you evil bloodsucker! Let's fight, you evil bloodsucker! Vyrewatch: Impressive. Not many of you have the spine for it, these days!|Battons-nous, sale suceur de sang ! Battons-nous, sale suceur de sang ! Vyrewatch : Impressionnant. Peu d'entre vous ont le courage de le faire, de nos jours !
Let's fight, you evil bloodsucker!|Battons-nous, sale suceur de sang !
Impressive. Not many of you have the spine for it, these days!|Impressionnant. Peu d'entre vous ont le courage de le faire, de nos jours !
Nope. I'm good.|Non, ça va.
Give me your best shot, you evil bloodsucker! (Fight to the death) Give me your best shot, you evil bloodsucker! Vyrewatch: Impressive. Not many of you have the spine for it, these days!|Donne-moi tout ce que tu as, sale suceur de sang ! (Combat à mort) Donne-moi tout ce que tu as, sale suceur de sang ! Vyrewatch : Impressionnant. Peu d'entre vous ont le courage de le faire, de nos jours !
Give me your best shot, you evil bloodsucker!|Donne-moi tout ce que tu as, sale suceur de sang !
Could you escort me to the mines?|Pourrais-tu m'escorter jusqu'aux mines ?
Yes. I can provide you with a teleport there.|Oui. Je peux te téléporter là-bas.
The player is teleported to the Meiyerditch mine.|Le joueur est téléporté à la mine de Meiyerditch.
Only the Theatre can free you!|Seul le Théâtre peut te libérer !
Verzik Vitur cordially invites you to the Theatre.|Verzik Vitur t'invite cordialement au Théâtre.
Verzik Vitur cordially invites you to the Theatre.|Verzik Vitur vous invite cordialement au Théâtre.
Welcome, one and all, to the Theatre of Blood.|Bienvenue à tous au Théâtre du Sang.
Glory awaits those who enter the Theatre!|La gloire attend ceux qui entrent dans le Théâtre !
Prove your worth in the Theatre!|Prouvez votre valeur dans le Théâtre !
Prove your worth in the Theatre!|Prouvez votre valeur au Théâtre !
I probably shouldn't break into a house in full view of a guard.|Je ne devrais probablement pas m'introduire dans une maison sous les yeux d'un garde.
I definitely wouldn't recommend it.|Je ne le recommanderais certainement pas.
Is it here? Is it there? Is it elsewhere?|Est-ce ici ? Est-ce là ? Est-ce ailleurs ?
Is what where?|Qu'est-ce qui est où ?
This gate's sister...|La sœur de cette porte...
I didn't know gates had relations.|Je ne savais pas que les portes avaient des relations.
Oh yes. This one here - she is calm and boring. She stays here all the time. She doesn't like to move, but her sister is fidgety and refuses to stay in the same place for more than half an hour.|Oh oui. Celle-ci, elle est calme et ennuyeuse. Elle reste ici tout le temps. Elle n'aime pas bouger, mais sa sœur est agitée et refuse de rester au même endroit plus d'une demi-heure.
So where is the, errr, fidgety sister at the moment?|Alors, où est la sœur agitée en ce moment ?
Oh well. I don't know what you humans call these places. Let me show you.|Oh, eh bien. Je ne sais pas comment vous, les humains, appelez ces endroits. Je vais vous montrer.
Cutscene plays showing the location of the crop circle.|Une cinématique montre l'emplacement du crop circle.
Oh she's asleep at the moment. I'm sure she'll go somewhere in the next half an hour though.|Oh, elle dort en ce moment. Mais je suis sûr qu'elle ira quelque part dans la prochaine demi-heure.
I cannot show you this gate's sister on this world.|Je ne peux pas vous montrer la sœur de cette porte dans ce monde.
Your teleport is blocked as you haven't unlocked access to the [region name] area.|Votre téléportation est bloquée car vous n'avez pas débloqué l'accès à la zone [nom de la région].
Yes? Do you have business with one of the prisoners?|Oui ? Avez-vous des affaires à régler avec l'un des prisonniers ?
I don't think so. What are they in for?|Je ne pense pas. Pourquoi sont-ils ici ?
Does it matter? They are criminals.|Est-ce important ? Ce sont des criminels.
Are all criminals the same?|Tous les criminels sont-ils pareils ?
They will be if they're found guilty.|Ils le seront s'ils sont reconnus coupables.
What happens if they are?|Que se passe-t-il s'ils le sont ?
In most cases, death.|Dans la plupart des cas, la mort.
Ah, nice. Bit brutal though, right?|Ah, sympa. Un peu brutal, non ?
Brutal? Yes. Effective? Yes.|Brutal ? Oui. Efficace ? Oui.
Warden : Adventurer. If you're here to speak with our newest guest, I wouldn't waste your time.|Directeur : Aventurier. Si vous êtes ici pour parler à notre nouvelle invitée, je ne vous ferais pas perdre votre temps.
Player : Why not?|Joueur : Pourquoi ?
Warden : Because she hasn't said a word since she arrived.|Gardien : Parce qu'elle n'a pas dit un mot depuis son arrivée.
Player : Ah, I see. Fair enough.|Joueur : Ah, je vois. Très bien.
Hello there traveller.|Bonjour, voyageur.
What are you camped here for?|Pourquoi campez-vous ici ?
We're looking for Zanaris...GAH! I mean we're not here for any particular reason at all.|Nous cherchons Zanaris... GAH ! Je veux dire, nous ne sommes pas ici pour une raison particulière.
Who's Zanaris?|Qui est Zanaris ?
Ahahahaha! Zanaris isn't a person! It's a magical hidden city filled with treasures and rich.. uh, nothing. It's nothing.|Ahahahaha ! Zanaris n'est pas une personne ! C'est une ville magique cachée remplie de trésors et riche... euh, rien. Ce n'est rien.
If it's hidden how are you planning to find it?|Si elle est cachée, comment comptez-vous la trouver ?
Well, we don't want to tell anyone else about that, because we don't want anyone else sharing in all that glory and treasure.|Eh bien, nous ne voulons en parler à personne, car nous ne voulons pas que quelqu'un d'autre partage cette gloire et ces trésors.
Please tell me.|S'il vous plaît, dites-moi.
Well, it looks to me like YOU don't know EITHER seeing as you're all just sat around here.|Eh bien, il me semble que VOUS ne le savez pas non plus, vu que vous êtes tous assis ici.
Of course we know! We just haven't found which tree the stupid leprechaun's hiding in yet!|Bien sûr que nous le savons ! Nous n'avons juste pas encore trouvé dans quel arbre se cache ce stupide lutin !
Start the Lost City quest?|Commencer la quête de la Cité perdue ?
Leprechaun?|Un lutin ?
GAH! I didn't mean to tell you that! Look, just forget I said anything okay?|GAH ! Je ne voulais pas vous le dire ! Écoutez, oubliez ce que j'ai dit, d'accord ?
So a leprechaun knows where Zanaris is eh?|Donc, un lutin sait où se trouve Zanaris, hein ?
Ye.. uh, no. No, not at all. And even if he did - which he doesn't - he DEFINITELY ISN'T hiding in some tree around here. Nope, definitely not. Honestly.|Oui... euh, non. Non, pas du tout. Et même s'il le savait, ce qui n'est pas le cas, il ne se cache certainement pas dans un arbre par ici. Non, absolument pas. Honnêtement.
Help? What help? I didn't help! Please don't say I did, I'll get in trouble!|De l'aide ? Quelle aide ? Je ne t'ai pas aidé ! Ne dis pas que je t'ai aidé, je vais avoir des ennuis !
So let me get this straight: I need to search the trees around here for a leprechaun; and then when I find him, he will tell me where this 'Zanaris' is?|Alors, si je comprends bien, je dois chercher un lutin dans les arbres par ici, et quand je l'aurai trouvé, il me dira où se trouve ce « Zanaris » ?
What? How did you know that? Uh... I mean, no, no you're very wrong. Very wrong, and not right at all, and I definitely didn't tell you about that at all.|Quoi ? Comment tu sais ça ? Euh... Je veux dire, non, non, tu te trompes complètement. Tu te trompes complètement, et tu as tout faux, et je ne t'ai absolument rien dit à ce sujet.
Right... Well good luck with it.|D'accord... Eh bien, bonne chance.
There's no such thing!|Ça n'existe pas !
When we've found Zanaris you'll... GAH! I mean, we're not here for any particular reason at all.|Quand on aura trouvé Zanaris, tu... ARGH ! Je veux dire, on n'est pas ici pour une raison particulière.
What's Zanaris?|Qu'est-ce que Zanaris ?
What makes you think it's out here?|Qu'est-ce qui vous fait penser qu'il se trouve ici ?
I don't think we want other people competing with us to find it. Forget I said anything.|Je ne pense pas que nous voulions que d'autres personnes nous fassent concurrence pour le trouver. Oubliez ce que j'ai dit.
Oh well. Never mind.|Oh, tant pis. Peu importe.
Don't you know of the legends that tell of the magical city, hidden in the swam... Uh, no, you're right, we're wasting our time here.|Tu ne connais pas les légendes qui parlent de la cité magique, cachée dans le marais... Euh, non, tu as raison, on perd notre temps ici.
Do you know any good adventures I can go on?|Tu connais une bonne aventure que je pourrais vivre ?
Well we're on an adventure right now. Mind you, this is OUR adventure and we don't want to share it - find your own!|Eh bien, on est en pleine aventure en ce moment. Mais attention, c'est NOTRE aventure et on ne veut pas la partager. Trouve-en une toi-même !
Please tell me?|S'il te plaît, dis-moi ?
Please?|S'il te plaît ?
PLEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEASE?|S'IL VOUS PLAÎT ?
I don't think you've found a good adventure at all!|Je ne pense pas que vous ayez trouvé une bonne aventure !
Hah! Adventurers of our calibre don't just hang around in forests for fun, whelp!|Ha ! Les aventuriers de notre calibre ne traînent pas dans les forêts pour s'amuser, petit !
Oh really?|Ah bon ?
Have you found anything yet?|Avez-vous déjà trouvé quelque chose ?
We're still searching for Zanaris...GAH! I mean we're not doing anything here at all.|Nous sommes toujours à la recherche de Zanaris... ARGH ! Je veux dire, nous ne faisons rien ici.
I haven't found it yet either.|Je ne l'ai pas encore trouvé non plus.
Hey, thanks for all the information. It REALLY helped me out in finding the lost city of Zanaris and all.|Hé, merci pour toutes ces informations. Ça m'a VRAIMENT aidé à trouver la cité perdue de Zanaris et tout le reste.
Oh please don't say that anymore! If the rest of my party knew I'd helped you they'd probably throw me out and make me walk home by myself!|Oh, ne dis plus ça, s'il te plaît ! Si le reste de mon groupe savait que je t'ai aidé, ils me jetteraient probablement dehors et me feraient rentrer chez moi à pied !
You know.... I think I'll keep that to myself.|Tu sais... Je pense que je vais garder ça pour moi.
So anyway, what have you found out? Where is the fabled Zanaris? Is it all the legends say it is?|Bon, alors, qu'as-tu découvert ? Où se trouve la légendaire Zanaris ? Est-elle telle que la décrivent les légendes ?
Who are you? Are you one of the new guards?|Qui es-tu ? Es-tu l'un des nouveaux gardes ?
No, I'm an adventurer.|Non, je suis un aventurier.
Well what are you doing here?|Eh bien, que fais-tu ici ?
Looking for adventures - what else?|Je cherche l'aventure, quoi d'autre ?
Oh my, oh my! What does it all matter in the end, anyway?|Oh là là ! Qu'importe tout cela, après tout ?
Oh dear, oh dear. Darn and drat!|Oh là là. Zut et flouta !
We try hard to keep this town protected.|Nous faisons tout notre possible pour protéger cette ville.
But how can we do that when the Watchtower isn't working?|Mais comment y parvenir alors que la tour de guet ne fonctionne pas ?
What do you mean it isn't working?|Comment ça, elle ne fonctionne pas ?
The Watchtower over here works by the power of magic. An ancient spell designed to ward off ogres that has been in place here for many moons.|La tour de guet fonctionne grâce à la magie. Un ancien sortilège conçu pour repousser les ogres est en place ici depuis de nombreuses lunes.
The exact knowledge of the spell is lost to us now, but the essence of the spell has been infused into four powering crystals that keep the tower protected from the hordes in the Feldips.|Nous avons perdu la connaissance exacte du sort, mais son essence a été infusée dans quatre cristaux puissants qui protègent la tour contre les hordes des Feldips.
So how come the spell doesn't work?|Alors pourquoi le sort ne fonctionne-t-il pas ?
The crystals! The crystals have been taken!|Les cristaux ! Les cristaux ont été volés !
Taken?|Volés ?
Stolen!|Oui, volés !
Stolen?|Oui, volés ?
Yes, yes! Do I have to repeat myself?|Dois-je me répéter ?
Start the Watchtower quest?|Commencer la quête de la tour de guet ?
Can I be of help?|Puis-je vous aider ?
Help? Oh wonderful, dear traveller!|De l'aide ? Oh, merveilleux, cher voyageur !
Yes I could do with an extra pair of eyes here.|Oui, une paire d'yeux supplémentaire me serait utile ici.???
???|???
There must be some evidence of what has happened here. Perhaps you could assist me in searching for clues?|Il doit y avoir des preuves de ce qui s'est passé ici. Peut-être pourriez-vous m'aider à chercher des indices ?
I would be happy to.|Avec plaisir.
Try searching the surrounding area. If you find anything unusual, bring it here. Try the bushes - I've read enough adventure stoies to know that clues get caught in bushes all the time.|Essayez de fouiller les environs. Si vous trouvez quelque chose d'inhabituel, apportez-le ici. Essayez les buissons - j'ai lu suffisamment d'histoires d'aventures pour savoir que les indices se cachent souvent dans les buissons.
I will tell the guards to let you past - that way, you can just use the ladder to get in and out.|Je vais dire aux gardes de vous laisser passer. Vous pourrez ainsi utiliser l'échelle pour entrer et sortir.
That's typical, nowadays. It's left to us wizards to do all the work.|C'est typique de nos jours. C'est à nous, les sorciers, de faire tout le travail.
I'm not interested in your rantings.|Je ne suis pas intéressé par vos divagations.
Hmph! Suit yourself.|Hum ! Comme vous voulez.
You wizards are always complaining.|Vous, les sorciers, vous vous plaignez tout le temps.
Complaining? Complaining!|Nous nous plaignons ? Nous nous plaignons !
What folks these days don't realise is that if it weren't for us wizards, this entire world would be overrun with every creature you could possibly imagine. And some you couldn't even conceive of!|Ce que les gens ne réalisent pas aujourd'hui, c'est que sans nous, les sorciers, le monde entier serait envahi par toutes les créatures imaginables. Et même certaines que vous ne pourriez même pas concevoir !
Greetings, friend. I trust all is well with you? Yanille is safe at last!|Bonjour, mon ami. J'espère que tout va bien pour vous ? Yanille est enfin en sécurité !
I lost the scroll you gave me.|J'ai perdu le parchemin que vous m'avez donné.
Ho, ho, ho! A comedian to the finish! There it is, in your backpack!|Ho, ho, ho ! Un comique jusqu'au bout ! Il est là, dans votre sac à dos !
Never mind, have another...|Ce n'est pas grave, prends-en un autre...
We are always in your debt; do come and visit us again.|Nous te sommes éternellement reconnaissants ; reviens nous rendre visite.
Do you have any more quests for me?|As-tu d'autres quêtes à me confier ?
More quests? No, indeed, adventurer. You have done us a great service, already.|D'autres quêtes ? Non, aventurier. Tu nous as déjà rendu un grand service.
Dialogue begins below from "Who are you?"|Le dialogue commence ci-dessous à partir de « Qui êtes-vous ? ».
Hello there [player name].|Bonjour [nom du joueur].
I am Watson, the master of clue scrolls. I have lived a long life here in Kourend. The lands are beautiful here.|Je suis Watson, le maître des parchemins d'indices. J'ai vécu une longue vie ici, à Kourend. Les terres sont magnifiques ici.
You're the master are you?|Vous êtes le maître, n'est-ce pas ?
Ha! It is not so much due to my ego, but the fact that I give out master tier clue scrolls.|Ha ! Ce n'est pas tant à cause de mon ego, mais plutôt parce que je distribue des parchemins d'indices de niveau maître.
Interesting. Do you get many treasure hunters here in Kourend?|Intéressant. Y a-t-il beaucoup de chasseurs de trésors ici, à Kourend ?
I have seen many, but few are good enough. I only give out my clue scrolls to the very best.|J'en ai vu beaucoup, mais peu sont assez bons. Je ne donne mes parchemins d'indices qu'aux meilleurs.
Ah! I am just the adventurer you are looking for. If you hand me a clue, I'll be on my way.|Ah ! Je suis justement l'aventurier que vous recherchez. Si vous me donnez un indice, je me mettrai en route.
Not so fast [player name]. I require payment. You must bring me a clue scroll of all lower tiers.|Pas si vite, [nom du joueur]. Je demande un paiement. Vous devez m'apporter un parchemin d'indices de tous les niveaux inférieurs.
I will remember which ones you have given me though. I expect you'll find that useful.|Je me souviendrai toutefois de ceux que vous m'avez donnés. Je pense que cela vous sera utile.
Have you heard of Sherlock?|Avez-vous entendu parler de Sherlock ?
Never heard of the bloke. I haven't a clue who he is.|Je n'ai jamais entendu parler de ce type. Je n'ai aucune idée de qui il s'agit.
He also claims to be the master of all clue scrolls.|Il prétend également être le maître de tous les parchemins d'indices.
As I said, I've never heard of him. If he was such a big deal, I would have heard of him...|Comme je l'ai dit, je n'ai jamais entendu parler de lui. S'il était si important, j'en aurais entendu parler...
Something tells me you're lying! I bet you're just his underling aren't you.|Quelque chose me dit que vous mentez ! Je parie que vous n'êtes qu'un de ses subordonnés, n'est-ce pas ?
So what are master clue scrolls anyway?|Mais au fait, c'est quoi les parchemins maîtres ?
Master clue scrolls are the most challenging of all clue scrolls. They will test you in ways you have not been tested before.|Les parchemins maîtres sont les plus difficiles de tous les parchemins. Ils te mettront à l'épreuve comme jamais auparavant.
You will be led all over Gielinor with your strengths, your weaknesses, your mental strength and your reactions all scrutinised.|Tu seras conduit à travers tout Gielinor, où tes forces, tes faiblesses, ta force mentale et tes réactions seront examinées à la loupe.
I assume there is treasure to be found?|Je suppose qu'il y a un trésor à trouver ?
That is for you to find out, [player name].|C'est à vous de le découvrir, [nom du joueur].
You need to bring me clue scroll you haven't already given me [player name].|Vous devez m'apporter les parchemins d'indices que vous ne m'avez pas encore donnés, [nom du joueur].
You hand over the clue scroll to Watson.|Vous remettez le parchemin d'indices à Watson.
You hand over the clue scrolls to Watson.|Vous remettez les parchemins d'indices à Watson.
I have a master scroll box for you, but you already have too many of them! Finish them or discard them, I don't care which.|J'ai une boîte de parchemins maîtres pour vous, mais vous en avez déjà trop ! Finissez-les ou jetez-les, peu m'importe.
What is that noticeboard for?|À quoi sert ce tableau d'affichage ?
Nice work [player name], I've had one of each lower tier clue scroll from you.|Beau travail [nom du joueur], j'ai reçu tous les parchemins d'indices de niveau inférieur.
Watson hands you a master clue scroll.|Watson vous remet un parchemin d'indices maître.
Watson hands you a master scroll box.|Watson vous remet une boîte à parchemins maître.
Watson It lets you view any of your S.T.A.S.H units that you have built around Gielinor.|Watson Il vous permet de voir toutes les unités S.T.A.S.H. que vous avez construites autour de Gielinor.
Oh that seems really useful! It's a bit of a shame I need to come here everytime to check though.|Oh, ça a l'air vraiment utile ! C'est dommage de devoir venir ici à chaque fois pour vérifier.
Watson Well it's just a board with some notes on it. I'm sure you could figure something out.|Watson Ce n'est qu'un tableau avec quelques notes dessus. Je suis sûr que vous pouvez trouver une solution.
I suppose you're right, I don't suppose you have a spare one I could buy off you to save me the hassle?|Vous avez raison, je suppose. Vous n'en auriez pas un de rechange à me vendre pour m'éviter cette peine ?
Pay Watson 500 coins for a S.T.A.S.H blueprint?|Payer 500 pièces à Watson pour un plan S.T.A.S.H. ?
Watson I'm not giving it away for free, 500 coins is just covering my expenses!|Watson Je ne le donne pas gratuitement, 500 pièces couvrent juste mes frais !
Watson You don't have enough space for it.|Watson Vous n'avez pas assez de place pour ça.
Watson Here you go.|Watson Voilà.
Watson Alright, feel free to carry on using mine.|Watson Très bien, n'hésitez pas à continuer à utiliser le mien.
Can you tell me about scroll boxes?|Pouvez-vous me parler des boîtes à parchemins ?
Well, the long and short of it is that scroll boxes contain clue scrolls, but in a much easier to carry form factor.|En gros, les boîtes à parchemins contiennent des parchemins d'indices, mais sous une forme beaucoup plus facile à transporter.
Now, just because they're easier to carry, it doesn't mean you can take as many as you want. You'll need scroll cases to be able to store them.|Cependant, ce n'est pas parce qu'elles sont plus faciles à transporter que vous pouvez en prendre autant que vous voulez. Vous aurez besoin d'étuis à parchemins pour pouvoir les ranger.
You can get scroll cases by completing clues. You can get up to two extra scroll cases for each clue tier by doing that kind of clue.|Vous pouvez obtenir des étuis à parchemins en résolvant des indices. Vous pouvez obtenir jusqu'à deux étuis supplémentaires pour chaque niveau d'indice en résolvant ce type d'indice.
I can give you the exact numbers, but I wouldn't worry too much about them. You'll get them eventually.|Je peux vous donner les chiffres exacts, mais je ne m'en ferais pas trop à ce sujet. Vous les obtiendrez tôt ou tard.
If you want to help deal with the strange casket I have upstairs, I think it also has some scroll cases as well.|Si vous voulez m'aider à m'occuper de l'étrange cercueil que j'ai à l'étage, je pense qu'il contient également des étuis à parchemins.
So how many scrolls can I carry right now?|Alors, combien de parchemins puis-je transporter actuellement ?
You'll find that information written on the statistics board by the door.|Vous trouverez cette information sur le tableau des statistiques près de la porte.
You said you didn't know Sherlock!|Vous avez dit que vous ne connaissiez pas Sherlock !
Sure is windy today, did you hear that?|Il y a vraiment du vent aujourd'hui, tu as entendu ?
Sorry [player name]. That scroll is for you, not me.|Désolé [nom du joueur]. Ce parchemin est pour toi, pas pour moi.
Do you want to trade that in? You'd need another copy to take your scrolls out again. But I'll swap it for some teleport scrolls if you like, so you can travel here more easily.|Tu veux l'échanger ? Il te faudrait un autre exemplaire pour retirer tes parchemins. Mais je l'échangerai contre des parchemins de téléportation si tu veux, pour que tu puisses venir ici plus facilement.
Watson exchanges your book for [amount] scrolls.|Watson échange ton livre contre [quantité] parchemins.
Come again if you change your mind.|Reviens si tu changes d'avis.
Shall we return to Crash Island?|Retournons à Crash Island ?
Yes Yes, let's go. Waydar: As you wish. The player is flown to Crash Island.|Oui Oui, allons-y. Waydar : Comme vous voulez. Le joueur est transporté à Crash Island.
The player is flown to Crash Island.|Le joueur est transporté à Crash Island.
Not yet. I'll be back later.|Pas encore. Je reviendrai plus tard.
Are you sure you cannot come to the island?|Êtes-vous sûr de ne pas pouvoir venir sur l'île ?
I am sure.|Je suis sûr.
I need to return to your kingdom.|Je dois retourner dans votre royaume.
Hmmm... as you wish... Why are you looking at me like that?|Hum... comme vous voulez... Pourquoi me regardez-vous comme ça ?
Oh, no reason...|Oh, pour rien...
You are dropped off from the glider near the Gnomeball pitch.|Vous êtes déposé par le planeur près du terrain de Gnomeball.
Hi Waymottin, what are you up to?|Salut Waymottin, qu'est-ce que tu fais ?
Someone has to keep an eye on Bunkwicket!|Quelqu'un doit surveiller Bunkwicket !
Well, try to enjoy yourself.|Eh bien, essaie de t'amuser.
Ha, no chance!|Ha, pas question !
Welcome to Wayne's Chains. Do you wanna buy or sell some chain mail?|Bienvenue chez Wayne's Chains. Tu veux acheter ou vendre de la cotte de mailles ?
Hello. How are you liking the city?|Bonjour. Comment trouvez-vous la ville ?
It's truly spectacular.|Elle est vraiment spectaculaire.
I'd recommend the Colosseum. Me and a few associates always wager bets on the contenders.|Je vous recommande le Colisée. Avec quelques associés, nous parions toujours sur les combattants.
As you can tell, I'm doing quite well winning! Plenty of coin to pass around.|Comme vous pouvez le constater, je gagne plutôt bien ! J'ai plein de pièces à distribuer.
Got any spare for me?|Vous en avez pour moi ?
No! We don't care for begging in the city!|Non ! Nous ne tolérons pas la mendicité dans la ville !
Did that owl statue just move?|Cette statue de hibou vient-elle de bouger ?
I can't wait until I get full graceful, then I can head back to the rooftop courses.|J'ai hâte d'atteindre le niveau de grâce maximum pour pouvoir retourner sur les parcours sur les toits.
I wonder if the Hallowed grapple is worth it?|Je me demande si le grappin sacré en vaut la peine ?
I wish I could trade Hallowed marks in for amylase crystals.|J'aimerais pouvoir échanger des marques sacrées contre des cristaux d'amylase.
Two pieces dyed, four more to go!|Deux pièces teintes, plus que quatre !
Well, this is definitely more difficult than training on rooftop courses.|Eh bien, c'est nettement plus difficile que de s'entraîner sur les parcours sur les toits.
Greetings, stranger. How can I help you?|Bonjour, étranger. Que puis-je faire pour vous ?
It's a cave filled with araxytes, a rare form of arachnid. I've been here researching them for some time.|C'est une grotte remplie d'araxytes, une espèce rare d'arachnides. Je suis ici depuis quelque temps pour les étudier.
My niece, Nieve, is one of those Slayer Masters. You know, they tell people what to go kill. I also look after this cave for people on assignments like that.|Ma nièce, Nieve, fait partie de ces maîtres chasseurs. Vous savez, ceux qui disent aux gens ce qu'ils doivent tuer. Je m'occupe également de cette grotte pour les personnes qui ont ce genre de mission.
My nephew, Steve, is one of those Slayer Masters. You know, they tell people what to go kill. I also look after this cave for people on assignments like that.|Mon neveu, Steve, fait partie de ces maîtres chasseurs. Vous savez, ceux qui disent aux gens ce qu'ils doivent tuer. Je m'occupe également de cette grotte pour les personnes qui ont ce genre de mission.
Discovered anything interesting?|Tu as découvert quelque chose d'intéressant ?
Hmm... Not really.|Hmm... Pas vraiment.
However, the araxytes here are rather venomous... and when I say venomous, I mean venomous.|Cependant, les araxytes ici sont plutôt venimeux... et quand je dis venimeux, je veux dire venimeux.
Is that really noteworthy?|Est-ce vraiment digne d'intérêt ?
Well, I didn't think so by itself, but lots of other people seem to find it very interesting.|Eh bien, je ne pensais pas que cela l'était en soi, mais beaucoup d'autres personnes semblent trouver cela très intéressant.
For example, there were some particularly pale wanderers doing their own research in here. They didn't bother me though.|Par exemple, il y avait ici quelques vagabonds particulièrement pâles qui menaient leurs propres recherches. Ils ne m'ont pas dérangé, cependant.
Bye bye.|Au revoir.
I found this Jar, I think it's full of venom.|J'ai trouvé ce bocal, je pense qu'il est rempli de venin.
Oh wow, can I see it?. [ sic ]|Oh wow, je peux le voir ? [sic]
You show Weave the Jar of Venom.|Tu montres le bocal de venin à Weave.
That is really fascinating. Thank you for sharing that with me.|C'est vraiment fascinant. Merci de me le montrer.
Next I'll need to find something a little more potent to progress my research...|Ensuite, je vais devoir trouver quelque chose d'un peu plus puissant pour faire avancer mes recherches...
I'll keep my eyes open!|Je garderai les yeux ouverts !
Did you want to see the Jar again?|Tu veux revoir le bocal ?
No that's quite alright, I've nothing else to learn from that particular sample. I need to find something else to progress my research...|Non, ça va, je n'ai rien d'autre à apprendre de cet échantillon particulier. Je dois trouver autre chose pour faire avancer mes recherches...
Bad! Don't touch these unless you have a Slayer task to kill them.|Mauvais ! Ne les touchez pas, sauf si vous avez pour mission de les tuer.
She likes to be tickled hehehehe.|Elle aime être chatouillée, hé hé hé.
No thanks, I don't want any.|Non merci, je n'en veux pas.
Sure! Sure! Weird Old Man: They've got six legs... SIX!|Bien sûr ! Bien sûr ! Vieux monsieur bizarre : Ils ont six pattes... SIX !
They've got six legs... SIX!|Ils ont six pattes... SIX !
Ah! This is for you.|Ah ! C'est pour vous.
I need answers.|J'ai besoin de réponses.
The Weird Old Man has given you a challenge scroll!|Le vieil homme bizarre vous a donné un parchemin de défi !
AHHH HELP! What's the answer?|AHHH À L'AIDE ! Quelle est la réponse ?
They like it when you scream! AHHHHHHH. That's not right!|Ils aiment quand vous criez ! AHHHHHHH. Ce n'est pas juste !
The Weird Old Man has given you another clue scroll!|Le vieil homme bizarre vous a donné un autre parchemin d'indice !
Three stories... Multiple entries... Numerous butlers...|Trois étages... Plusieurs entrées... De nombreux majordomes...
Hello! What're you doing up here?|Bonjour ! Que faites-vous ici ?
I'm here on business. I'd suggest you not worry about it. My line of work can be rather... cutthroat.|Je suis ici pour affaires. Je vous suggère de ne pas vous en préoccuper. Mon travail peut être assez... impitoyable.
I'm not sure what you're up to, but if it's got anything to do with that villa, then I think someone might've beaten you to it...|Je ne sais pas ce que vous mijotez, mais si cela a un rapport avec cette villa, je pense que quelqu'un vous a devancé...
Then it seems I now have a gap in my schedule...|Il semble donc que j'ai maintenant un créneau dans mon emploi du temps...
Well you enjoy it!|Eh bien, profitez-en bien !
What a nice man.|Quel homme charmant.
I'm just watching and observing. I find that doing so offers plenty of... opportunities.|Je me contente de regarder et d'observer. Je trouve que cela offre de nombreuses... opportunités.
I'm just enjoying the view. I find a place like this good when you want to... elimitate [ sic ] distractions.|Je profite simplement de la vue. Je trouve qu'un endroit comme celui-ci est idéal quand on veut... éliminer [sic] les distractions.
What can I interest you in? Need any pipes? I make very sturdy pipes.|Que puis-je vous proposer ? Vous avez besoin de tuyaux ? Je fabrique des tuyaux très solides.
No, not really... what kind of shop is this anyway?|Non, pas vraiment... Quel genre de magasin est-ce, au juste ?
Why, it's Wemund's Wrench Warehouse. Wemund, that's me.|Mais c'est le magasin de clés de Wemund. Wemund, c'est moi.
I don't really sell just wrenches, you know, I sell anything related to the maintenance of dwarven steam machines.|Je ne vends pas seulement des clés, vous savez, je vends tout ce qui concerne l'entretien des machines à vapeur naines.
Sometimes I do repair work as well. Or I send my assistant.|Parfois, je fais aussi des réparations. Ou j'envoie mon assistant.
Who's he then?|Qui est-il alors ?
Oh, he's right over there... used to work in the mines to the south, poor lad. Made a bit of a mess of things I believe.|Oh, il est juste là... Il travaillait dans les mines au sud, le pauvre garçon. Il a fait un peu de dégâts, je crois.
So what'll it be then? Got any ship engines to repair?|Alors, qu'est-ce que ce sera ? Vous avez des moteurs de navire à réparer ?
Thanks, but I don't think your services are required.|Merci, mais je ne pense pas avoir besoin de vos services.
Waiting.|J'attends.
For what?|Qu'est-ce que vous attendez ?
For you to go away.|Que vous partiez.
Oh... okay.|Oh... d'accord.
There's nothing good to drink here.|Il n'y a rien de bon à boire ici.
What's wrong with blood?|Qu'est-ce qui ne va pas avec le sang ?
Blood's only good if there's meat to go with it.|Le sang n'est bon que s'il est accompagné de viande.
Why even come here if there's nothing for you to drink?|Pourquoi venir ici s'il n'y a rien à boire ?
I'm here on business.|Je suis ici pour affaires.
My business is none of your business. Go poke your nose somewhere else.|Mes affaires ne vous regardent pas. Allez fourrer votre nez ailleurs.
Don't disturb me. I need to guard the tithes.|Ne me dérangez pas. Je dois garder les dîmes.
Why? Where would they even go if they escaped?|Pourquoi ? Où iraient-ils s'ils s'échappaient ?
Escape? I'm not here to stop them escaping. I'm here to stop them getting stolen.|S'enfuir ? Je ne suis pas là pour les empêcher de s'enfuir. Je suis là pour empêcher qu'on les vole.
Now take your stupid questions somewhere else. I have a job to do.|Maintenant, va poser tes questions stupides ailleurs. J'ai du travail.
You shouldn't be here, slave. Go back to your master before you get yourself killed.|Tu ne devrais pas être ici, esclave. Retourne auprès de ton maître avant de te faire tuer.
2 Using something on him that he does not crush|2 Utiliser quelque chose sur lui qu'il ne peut pas écraser.
3 Using something on him without enough coins|3 Utiliser quelque chose sur lui sans avoir assez de pièces.
4 Using something on him that he can crush with enough coins|4 Utiliser quelque chose sur lui qu'il peut écraser avec assez de pièces.
5 Using lava scales on him|5 Utiliser des écailles de lave sur lui.
6 Overhead dialogue|6 Dialogue en surplomb.
Got anything you want me to crush?|Tu as quelque chose à écraser ?
Okay, I'd like you to crush something.|D'accord, j'aimerais que tu écrases quelque chose.
Hand it to me, and I'll get to work. I charge 50 coins per item.|Donne-le-moi, et je m'en occuperai. Je demande 50 pièces par objet.
What sort of things do you crush?|Quel genre de choses écrasez-vous ?
All kinds of things! Unicorn horns, goat horns, blue dragon scales and much more besides. Hand me your stuff, and I'll try to crush it. I charge 50 coins per item.|Toutes sortes de choses ! Des cornes de licorne, des cornes de chèvre, des écailles de dragon bleu et bien d'autres choses encore. Donnez-moi vos objets, et j'essaierai de les broyer. Je demande 50 pièces par objet.
I'm Wesley. I used to work on a big ship, exploring the world with my mother, but then I didn't get on very well at the fleet's training school, so I quit all that.|Je m'appelle Wesley. Avant, je travaillais sur un grand navire et j'explorais le monde avec ma mère, mais je ne m'entendais pas très bien à l'école de formation de la flotte, alors j'ai tout quitté.
So I moved to Nardah and took up this job crushing stuff instead. It's always been a passion of mine, crushing things. I'm a lot happier now.|Je me suis donc installé à Nardah et j'ai commencé à travailler dans le broyage. J'ai toujours adoré broyer des choses. Je suis beaucoup plus heureux maintenant.
The world is so much simpler when you're crushing. You know you just have to grind for long enough until you get the job done. It might take hours, but you just grind until you're done.|Le monde est tellement plus simple quand on broie. On sait qu'il suffit de broyer assez longtemps jusqu'à ce que le travail soit terminé. Cela peut prendre des heures, mais il suffit de broyer jusqu'à ce que ce soit fini.
No, that's not the sort of thing I like crushing.|Non, ce n'est pas le genre de choses que j'aime broyer.
Sorry, I charge 50 coins per item.|Désolé, je facture 50 pièces par objet.
Wesley puts your item[s] in his mortar and crushes it. You pay him [amount] coins.|Wesley met votre ou vos objets dans son mortier et les broie. Vous lui payez [montant] pièces.
I'm not very good at Herblore, so you'll only get 3 shards from lava scales that I crush. You might get more if you do it yourself.|Je ne suis pas très doué en herboristerie, vous n'obtiendrez donc que 3 éclats à partir des écailles de lave que j'écrase. Vous en obtiendrez peut-être plus si vous le faites vous-même.
3 shards per scale is fine.|3 éclats par écaille, ça me va.
Forget it - I'll do it myself.|Laissez tomber, je le ferai moi-même.
Every 25 to 45 ticks:|Toutes les 25 à 45 secondes :
Grind it!|Broyez-le !
Crush it!|Écrasez-le !
Crush it!|Écrase-les !
The grind is real!|Le broyage, c'est du sérieux !
Griiiiiiind!|Broie-les !
Gotta crush 'em all!|Il faut tous les écraser !
Crush crush crush!|Écrase, écrase, écrase !
Round and round and round we go!|Tourne, tourne, tourne !
Round and round and round we go!|On tourne, on tourne, on tourne !
Hello, what's a little boy like you doing down here?|Bonjour, qu'est-ce qu'un petit garçon comme toi fait ici ?
I ain't no little boy. Me dad, Steve, said I was big enough to take care of these 'ere wyverns, as the pal- palint-palintililiolog- those blokes from the museum are too scared of them.|Je ne suis pas un petit garçon. Mon père, Steve, a dit que j'étais assez grand pour m'occuper de ces wyvernes, car les pal- palint-palintililiolog- ces types du musée ont trop peur d'elles.
To guard the wyverns of course.|Pour protéger les wyvernes, bien sûr.
Guard them? From what?|Les protéger ? De quoi ?
From people like you who just want to kill 'em.|De gens comme vous qui veulent juste les tuer.
But... that's what they're for?|Mais... c'est leur raison d'être, non ?
They have lives too. They were created for a purpose. But whatever, you can only kill these ones if the Slayer Masters say you can.|Ils ont aussi une vie. Ils ont été créés dans un but précis. Mais peu importe, vous ne pouvez tuer ceux-ci que si les maîtres chasseurs vous y autorisent.
I'm Weve, son of Steve.|Je suis Weve, fils de Steve.
That's... an interesting name.|C'est... un nom intéressant.
Well, it's kinda a family tradition you might say. Plus I'm good at looking after wyverns and fast enough to weave between their legs and not get hurt.|Eh bien, c'est en quelque sorte une tradition familiale, pourrait-on dire. De plus, je suis doué pour m'occuper des wyvernes et assez rapide pour slalomer entre leurs pattes sans me blesser.
Hey! Leave them alone! My dad Steve will beat you up unless a Slayer Master has given you special permission.|Hé ! Laissez-les tranquilles ! Mon père Steve vous tabassera à moins qu'un maître chasseur ne vous ait donné une autorisation spéciale.
Hi there, nice to see you! Care for a mug of beer?|Bonjour, ravi de vous voir ! Vous voulez une chope de bière ?
I'm a bit busy at the moment, maybe later.|Je suis un peu occupé pour le moment, peut-être plus tard.
Well alright then.|Très bien, alors.
Can I interest you in a drink?|Je peux vous proposer un verre ?
Not right now, thank you. I was wondering if you might be able to help me with something else.|Pas maintenant, merci. Je me demandais si vous pouviez m'aider pour autre chose.
And what would that be?|De quoi s'agit-il ?
Do you know the Easter Bunny?|Connaissez-vous le lapin de Pâques ?
I do! He's just over there. Lovely guy.|Oui, je le connais ! Il est juste là-bas. C'est un type adorable.
Does he seem unhappy to you?|Vous semble-t-il malheureux ?
Now that you mention it, yes he does.|Maintenant que vous le dites, oui, il semble malheureux.
He was always so cheery, bouncing around like a fuzzy avatar of joy.|Il était toujours si joyeux, bondissant partout comme un avatar de joie.
He's been in a sorry state lately though.|Mais ces derniers temps, il est dans un état pitoyable.
Indeed, I've never seen him like this.|En effet, je ne l'ai jamais vu comme ça.
Have you noticed anything odd?|Avez-vous remarqué quelque chose d'étrange ?
Hmm... He used to drink pint after pint of carrot juice! Barely sips the stuff now though, just stares into the glass.|Hmm... Avant, il buvait des litres de jus de carotte ! Maintenant, il y touche à peine, il se contente de fixer son verre.
He used to LOVE it.|Avant, il ADORAIT ça.
Interesting, could I try the carrot juice please?|Intéressant, puis-je goûter le jus de carotte, s'il vous plaît ?
Absolutely! One C.J. coming right up!|Bien sûr ! Un C.J. arrive tout de suite !
Euargh! That's...|Beurk ! C'est...
Good right? I make it myself.|Bon, non ? Je le fais moi-même.
It's definitely an experience, how do you make it?|C'est vraiment une expérience, comment le faites-vous ?
I put some carrots into a juice press, then add some good old-fashioned elbow grease.|Je mets des carottes dans un presse-agrumes, puis j'ajoute un peu d'huile de coude à l'ancienne.
That would explain the flavour.|Cela explique le goût.
Do you have any particularly nice carrots we could use to make some special juice just for the Easter Bunny?|Avez-vous des carottes particulièrement bonnes que nous pourrions utiliser pour faire un jus spécial pour le lapin de Pâques ?
I think he would perhaps appreciate something different.|Je pense qu'il apprécierait peut-être quelque chose de différent.
You can ask Weasel in the kitchen, he chooses which carrots get used for juice.|Vous pouvez demander à Weasel dans la cuisine, c'est lui qui choisit les carottes qui seront utilisées pour le jus.
Be warned though, he's not much of a people person.|Mais attention, il n'est pas très sociable.
Oh you'll soon find out! Don't worry though, just tell him I sent you and that you're trying to help the Easter Bunny.|Vous le découvrirez vite ! Ne vous inquiétez pas, dites-lui simplement que c'est moi qui vous envoie et que vous essayez d'aider le lapin de Pâques.
He'll give you some fantastic carrots.|Il vous donnera de superbes carottes.
Once you have them, you can use the juice press to extract their goodness!|Une fois que vous les aurez, vous pourrez utiliser la centrifugeuse pour en extraire tous les bienfaits !
Alright, I'll be back soon!|D'accord, je reviens vite !
Have you been to see Weasel in the kitchen about those nice carrots yet?|Es-tu déjà allé voir Weasel dans la cuisine pour lui parler de ces belles carottes ?
Well there's no need to be scared of him! Fetch some carrots and I'll let you use my juice press.|Tu n'as pas à avoir peur de lui ! Va chercher des carottes et je te laisserai utiliser mon presse-agrumes.
I'm not scared, I just haven't gotten round to it yet.|Je n'ai pas peur, je n'ai juste pas encore eu le temps de le faire.
Whatever you say.|Comme tu veux.
I need more carrots..|J'ai besoin de plus de carottes...
Why? What happened?|Pourquoi ? Que s'est-il passé ?
Let's call it a quality control incident.|Appelons ça un incident de contrôle qualité.
You drank the juice didn't you?|Tu as bu le jus, n'est-ce pas ?
Right well you best go see Weasel again, but he won't be happy.|Bon, tu ferais mieux de retourner voir Weasel, mais il ne sera pas content.
Is he ever happy?|Est-il jamais content ?
Hah! Good point! Best hurry along now!|Ha ! Bonne remarque ! Dépêche-toi maintenant !
Ooh look at those carrots, fantastic! This juice is sure to be a treat.|Oh, regarde ces carottes, elles sont fantastiques ! Ce jus va sûrement être un régal.
Let's hope so.|Espérons-le.
You'll need a special glass for the juice, come back when you have space for one.|Tu auras besoin d'un verre spécial pour le jus, reviens quand tu auras de la place pour en mettre un.
Here's a carrot juice glass, make sure you use this!|Voici un verre à jus de carotte, assure-toi de l'utiliser !
Isn't this just a beer glass?|Ce n'est pas juste un verre à bière ?
Ha! Just a beer glass! You're a real joker!|Ha ! Juste un verre à bière ! Tu es vraiment drôle !
It's VERY important that you use the correct glassware.|Il est TRÈS important que tu utilises le bon verre.
Alright, I will. Goodness me.|D'accord, je le ferai. Bon sang.
The juice press is in the storage room behind the bar. Have fun, and don't make too much mess!|Le presse-agrumes est dans la réserve derrière le bar. Amuse-toi bien et ne fais pas trop de dégâts !
Will do, thanks!|D'accord, merci !
How's the juicing going?|Comment ça se passe, le jus ?
Erm, I lost the glass.|Euh, j'ai perdu le verre.
Lost or broke? I'm not stupid. Those glasses are expensive you know!|Perdu ou cassé ? Je ne suis pas stupide. Ces verres sont chers, tu sais !
Sorry, can I have another glass please?|Désolé, je peux avoir un autre verre, s'il te plaît ?
Make some room for a new one and you can, yes.|Fais de la place pour un nouveau et tu pourras en avoir un, oui.
Yes you can, but take care of it this time!|Oui, tu peux, mais fais attention cette fois-ci !
Thanks, and I will.|Merci, je le ferai.
I'm about to get juicing!|Je vais faire du jus !
Well hurry up, we don't want to keep the Easter Bunny waiting!|Dépêche-toi, on ne veut pas faire attendre le lapin de Pâques !
Remember, the juice press is in the storage area behind the bar.|N'oublie pas, le presse-agrumes est dans le débarras derrière le bar.
I remember!|Je m'en souviens !
Then why are you still here?|Alors pourquoi es-tu encore là ?
Good question, I'll go and make some juice.|Bonne question, je vais aller faire du jus.
Ohhhh! Look at that juice! Such colour. It smells divine too.|Ohhhh ! Regarde ce jus ! Quelle couleur ! Il sent divinement bon aussi.
Oh it's good stuff, I should know.|Oh, c'est bon, je le sais.
Well let's see what the Easter Bunny thinks.|Voyons voir ce que le lapin de Pâques en pense.
I'll go and give it to him now, bye!|Je vais lui apporter, à plus tard !
I think that fancy carrot juice has cheered the Easter Bunny up a bit, he really seemed to like it!|Je crois que ce jus de carotte raffiné a un peu remonté le moral du lapin de Pâques, il a vraiment l'air de l'apprécier !
I'm making some Easter Buns for the Easter Bunny, and I need some Easter Spices.|Je prépare des petits pains de Pâques pour le lapin de Pâques et j'ai besoin d'épices de Pâques.
Do you have any I could use?|En avez-vous que je pourrais utiliser ?
Oh yes of course, we keep plenty behind the bar for cocktails.|Oh oui, bien sûr, nous en avons plein derrière le bar pour les cocktails.
Of course I can't give you the spices unless you can carry them. Come back when you have space!|Bien sûr, je ne peux pas vous donner les épices si vous ne pouvez pas les transporter. Revenez quand vous aurez de la place !
There you go, I hope they work well!|Voilà, j'espère qu'elles vous seront utiles !
I bet those spices will bring those buns to life!|Je parie que ces épices vont donner vie à ces brioches !
Judging by the smell, I'd say so. Powerful stuff.|À en juger par l'odeur, je dirais que oui. C'est très puissant.
Thanks for both juice and spices, EB really liked the buns!|Merci pour le jus et les épices, EB a vraiment aimé les brioches !
My secretary will deal with any inquiries you have about the White Chisel.|Ma secrétaire répondra à toutes vos questions concernant le White Chisel.
The White Chisel. We are one of the most powerful companies in the whole of the dwarven realm, we are. We have grown so powerful that we are now part of the Consortium.|Le White Chisel. Nous sommes l'une des entreprises les plus puissantes de tout le royaume des nains. Nous sommes devenus si puissants que nous faisons désormais partie du Consortium.
These are the offices of the White Chisel.|Voici les bureaux du White Chisel.
This is the official residence of the White Chisel.|Voici la résidence officielle du White Chisel.
Why, you are in the headquarters of the White Chisel.|Mais vous êtes dans le quartier général du White Chisel.
So, what you up to out here?|Alors, qu'est-ce que vous faites ici ?
Oh...er...nothing!|Oh... euh... rien !
Hello there. What are you doing all the way out here?|Salut. Qu'est-ce que tu fais ici ?
Nothing you need to worry about.|Rien qui ne te concerne.
You do not meet all of the requirements to start the Below Ice Mountain quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête Sous la montagne de glace.
So this is where you scampered off to after the monster awoke?|C'est donc ici que vous vous êtes enfui après le réveil du monstre ?
Look [player name], it was a simple misunderstanding, that's all...|Écoutez [nom du joueur], ce n'était qu'un simple malentendu, c'est tout...
Oh really? You threatening to kill me was just a misunderstanding?|Ah bon ? Vous m'avez menacé de mort et ce n'était qu'un malentendu ?
Things got a little heated down there, but we all made it out alive, right?|Les choses se sont un peu envenimées là-bas, mais nous nous en sommes tous sortis vivants, n'est-ce pas ?
Barely... I had to defeat that monster on my own!|De justesse... J'ai dû vaincre ce monstre tout seul !
What are you doing out here, anyway?|Que fais-tu ici, au fait ?
We thought you'd rat us out to the authorities, so we came out here to hide.|Nous pensions que tu allais nous dénoncer aux autorités, alors nous sommes venus nous cacher ici.
Plus, we heard there are some sealed tombs in the desert that haven't been touched in hundreds of years...|De plus, nous avons entendu dire qu'il y avait dans le désert des tombes scellées qui n'avaient pas été touchées depuis des centaines d'années...
Ah, of course... scoping out your next grave to rob.|Ah, bien sûr... vous repérez votre prochaine tombe à piller.
2 Standard dialogue after paying him|2 Dialogue standard après l'avoir payé
My brother reckons I can't solve this puzzle. I can't have him laughing at me! Do me a favour and solve it for me.|Mon frère pense que je ne peux pas résoudre cette énigme. Je ne peux pas le laisser se moquer de moi ! Rendez-moi service et résolvez-la pour moi.
Wilough has given you a puzzle box!|Wilough vous a donné une boîte à énigmes !
Thanks [mister/miss]!|Merci [monsieur/madame] !
Wilough has given you another clue scroll!!|Wilough vous a donné un autre parchemin d'indice !
I've got you the limpwurt roots!|Je vous ai trouvé des racines de limpwurt !
Good! Good! My potion is nearly ready! Bubble, bubble, toil and trouble!|Bien ! Bien ! Ma potion est presque prête ! Bouillonner, bouillonner, travail et ennuis !
Now we shows them ours magic! Hold on tight!|Maintenant, nous allons leur montrer notre magie ! Accrochez-vous bien !
A cutscene is shown where the player is teleported across the lava.|Une cinématique montre le joueur téléporté au-dessus de la lave.
Hehe! We see you're in a pickle!|Hé hé ! On voit que vous êtes dans le pétrin !
Wants to be getting over the nasty lava do we?|Vous voulez traverser cette horrible lave, n'est-ce pas ?
Nah, not bothered!|Non, ça ne nous dérange pas !
Hehe! Ye'll come back! They always come back!|Hé hé ! Vous reviendrez ! Ils reviennent toujours !
Mocking us are we? Clever one aren't we?|Tu te moques de nous ? Tu es malin, n'est-ce pas ?
I'm knowing some magic trickesses! I could get over easy as that!|Je connais quelques tours de magie ! Je pourrais traverser facilement !
Don't tell them! They always come! They pester poor Winelda!|Ne leur dis pas ! Ils reviennent toujours ! Ils harcèlent la pauvre Winelda !
If you're such a great witch, get me over!|Si tu es une si grande sorcière, fais-moi traverser !
See! They pester Winelda!|Tu vois ! Ils harcèlent Winelda !
I can do something for you!|Je peux faire quelque chose pour toi !
Good! Don't pester! Help!|Bien ! Ne harcèle pas ! À l'aide !
Get Winelda 20 limpwurt roots for my pot.|Apportez 20 racines de limpwurt à Winelda pour ma marmite.
Then we shows them some magic!|Ensuite, nous leur montrerons un peu de magie !
Yes I do!|Oui, je le ferai !
Have you got roots for poor Winelda?|Avez-vous des racines pour la pauvre Winelda ?
How many did you need again?|Combien en fallait-il déjà ?
We needs 20 Limpwurt roots for pot.|Nous avons besoin de 20 racines de limpwurt pour la marmite.
I've got some limpwurt roots!|J'ai des racines de limpwurt !
We needs 20 rooteses!|Nous avons besoin de 20 racines !
Hi again. Could you do the honours again please?|Bonjour à nouveau. Pourriez-vous nous rendre service une fois de plus, s'il vous plaît ?
Certainly! We helps those that helps poor Winelda!|Bien sûr ! Nous aidons ceux qui aident la pauvre Winelda !
It's a bit hot and dry round here for a gnome isn't it? I thought you gnomes liked your home comforts.|Il fait un peu chaud et sec par ici pour un gnome, non ? Je croyais que vous, les gnomes, aimiez le confort de votre foyer.
Certainly I miss home cooking, but gnomes are also fundamentally curious people. I'm here exploring the furthest reaches of the world for the King.|Certes, la cuisine maison me manque, mais les gnomes sont aussi des êtres fondamentalement curieux. Je suis ici pour explorer les confins du monde pour le roi.
Sophanem is a curious place, if you can get into the blighted place. There are several pyramids round here as well. Fascinating architecture, I've heard stories that some of them contain treasure tombs and mummies.|Sophanem est un endroit curieux, si vous arrivez à pénétrer dans ce lieu maudit. Il y a également plusieurs pyramides par ici. Leur architecture est fascinante, j'ai entendu dire que certaines d'entre elles renfermaient des tombes remplies de trésors et des momies.
Cats seem to have considerable importance round here, they certainly seem tied into their religion. The Gods round here seem very alien to me - I've never heard of them before.|Les chats semblent avoir une importance considérable par ici, ils semblent en tout cas liés à leur religion. Les dieux par ici me semblent très étrangers, je n'en ai jamais entendu parler auparavant.
Wingstone hands you a [light box/puzzlebox]!|Wingstone vous tend une [boîte lumineuse/boîte à puzzle] !
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food item] to Wingstone.|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire commandé par les gnomes] à Wingstone.
This will hit the spot. Oh yes. Thanks.|Ça va faire l'affaire. Oh oui. Merci.
If the reward is a snake charm : I was given this odd device, maybe you can do something with it. You are given a snake flute as a tip.|Si la récompense est un charme à serpent : On m'a donné cet étrange objet, vous pourrez peut-être en faire quelque chose. On vous donne une flûte à serpent en guise de pourboire.
I was given this odd device, maybe you can do something with it.|On m'a donné cet étrange appareil, vous pourrez peut-être vous en servir.
You are given a snake flute as a tip.|On vous donne une flûte à serpent en guise de pourboire.
Why are you in that cage?|Pourquoi êtes-vous dans cette cage ?
That evil witch put me in here! She kidnapped me!|Cette méchante sorcière m'a mis ici ! Elle m'a kidnappé !
That's awful! Why did she do that?|C'est horrible ! Pourquoi a-t-elle fait ça ?
She wanted the secret of my ogleroots, so she did!|Elle voulait le secret de mes racines d'ogre, voilà pourquoi !
Your ogleroots? I don't think I understand. What secret is that?|Vos racines d'ogre ? Je ne comprends pas bien. Quel est ce secret ?
Well now, I have perfected a spell that would grow an ogleroot to an enormous size.|Eh bien, j'ai mis au point un sort qui permet de faire pousser une racine d'ogre jusqu'à une taille énorme.
That's amazing! But how do you move the ogleroot around if it's so big?|C'est incroyable ! Mais comment déplacez-vous la racine d'ogre si elle est si grosse ?
You know, I had the very same problem so I came up with a simple solution. I used a spell I learned from a chap called Larry to shrink 'em down really small so that I could carry whole bags filled with 'em to the|Vous savez, j'avais exactement le même problème, alors j'ai trouvé une solution simple. J'ai utilisé un sort que j'ai appris d'un type appelé Larry pour les réduire à une taille vraiment petite afin de pouvoir transporter des sacs entiers remplis de racines au
market place.|marché.
Then when I got there, I would use the growing spell once more to make 'em huge and sell 'em for a tidy sum.|Une fois là-bas, j'utilisais à nouveau le sortilège de croissance pour les agrandir et les vendre à un prix intéressant.
That's amazing! So how does the witch fit in to all this?|C'est incroyable ! Et quel est le rôle de la sorcière dans tout ça ?
Well that old witch - she's a sly one, I tell you. She found out about my spell and kidnapped me along with my bag of ogleroots.|Eh bien, cette vieille sorcière, je peux te dire qu'elle est rusée. Elle a découvert mon sortilège et m'a kidnappé avec mon sac d'ogleroots.
She wants the secret of the spell but I ain't talking! No sir! So she's been feeding my mini-ogleroots to those ugly...things over there.|Elle veut connaître le secret du sort, mais je ne lui dirai rien ! Non, monsieur ! Alors elle a donné mes mini-racines d'ogre à manger à ces horribles... créatures là-bas.
So she hasn't found out the spell yet?|Elle n'a donc pas encore découvert le sort ?
Not yet, no. And I still ain't telling her. But from what I gather, she's started to use them ogleroots in some of her potions for something. I don't know what, though.|Non, pas encore. Et je ne lui dirai toujours rien. Mais d'après ce que j'ai compris, elle a commencé à utiliser ces racines d'ogre dans certaines de ses potions pour quelque chose. Je ne sais pas quoi, cependant.
I see. Can I get you out of there somehow?|Je vois. Je peux te sortir de là d'une manière ou d'une autre ?
No, it's ok. I want to keep an eye on what the witch is up to down here with these odd creatures.|Non, ça va. Je veux garder un œil sur ce que la sorcière fait ici avec ces créatures étranges.
So, will you be alright?|Alors, ça va aller ?
Yes, I'll be fine for now. Good luck with your tasks!|Oui, ça ira pour l'instant. Bonne chance pour tes tâches !
This could be worse I guess. Oh wait... No it can't.|Ça pourrait être pire, je suppose. Oh, attends... Non, ça ne peut pas.
I'm hungry...|J'ai faim...
Sometimes I wish this thing would just escape. At least we'd have something to do then.|Parfois, j'aimerais que cette chose s'échappe. Au moins, on aurait quelque chose à faire.
It's so cold...|Il fait si froid...
So you're a wise old man, huh?|Vous êtes donc un vieil homme sage, hein ?
Less of the 'old' man, if you please!|Moins « vieil » homme, si vous voulez bien !
But yes, I suppose you could say that. I prefer to think of myself as a sage.|Mais oui, je suppose qu'on peut dire ça. Je préfère me considérer comme un sage.
So what's a sage doing here?|Alors, que fait un sage ici ?
I've spent most of my life studying this world in which we live. I've strode through the depths of the deadliest dungeons, roamed the murky jungles of Karamja, meditated on the glories of Saradomin on Entrana,|J'ai passé la majeure partie de ma vie à étudier le monde dans lequel nous vivons. J'ai parcouru les profondeurs des donjons les plus mortels, erré dans les jungles obscures de Karamja, médité sur les gloires de Saradomin à Entrana
and read some dusty tomes in the Library of Varrock.|et lu des ouvrages poussiéreux à la bibliothèque de Varrock.
Now I'm not as young as I used to be, I'm settling here where it's peaceful.|Je ne suis plus aussi jeune qu'avant, alors je me suis installé ici, où règne la paix.
It's a pity about that vampyre that keeps attacking the village. At least Saradomin protects me.|C'est dommage que ce vampire n'arrête pas d'attaquer le village. Au moins, Saradomin me protège.
That's quite an exciting life you've had.|Tu as eu une vie assez mouvementée.
Exciting? Yes, I suppose so.|Passionnante ? Oui, je suppose.
Now I'm here, perhaps I could offer you the benefit of my experience and wisdom?|Maintenant que je suis ici, je pourrais peut-être vous faire profiter de mon expérience et de ma sagesse ?
Thanks! So you can help me?|Merci ! Vous pouvez donc m'aider ?
Well, I imagine you've gathered up quite a lot of stuff on your travels. Things you used for quests a long time ago that you don't need now.|Eh bien, j'imagine que vous avez accumulé beaucoup de choses au cours de vos voyages. Des objets que vous avez utilisés pour des quêtes il y a longtemps et dont vous n'avez plus besoin aujourd'hui.
If you like, I can look through your bank and see if there's anything you can chuck away.|Si vous le souhaitez, je peux jeter un œil à votre banque et voir s'il y a quelque chose que vous pouvez jeter.
Alternatively, you can bring items here and show them to me. If I see that it's something you don't need, I'll let you know. I might even be willing to buy it.|Vous pouvez également m'apporter des objets ici et me les montrer. Si je vois que vous n'en avez plus besoin, je vous le ferai savoir. Je serais même prêt à les acheter.
So you'll help me clear junk out of my bank?|Vous allez donc m'aider à vider ma banque de ses objets inutiles ?
Yes, that's right. Or I'd be happy to chat with you about the wonders of this world!|Oui, c'est ça. Ou je serais ravi de discuter avec vous des merveilles de ce monde !
Could I have some free stuff, please?|Pourrais-je avoir quelque chose gratuitement, s'il vous plaît ?
Deary deary me...|Oh là là...
I'm not giving out free money, but if you try again later I'd be glad to reward you if you'd do a little job for me.|Je ne distribue pas d'argent gratuitement, mais si vous réessayez plus tard, je serais ravi de vous récompenser si vous acceptez de faire un petit travail pour moi.
I'm not giving out free money, but I'd be happy to reward you if you'll do a little job for me.|Je ne distribue pas d'argent gratuitement, mais je serais ravi de vous récompenser si vous acceptez de faire un petit travail pour moi.
Ok, what do you want me to do? Ok, what do you want me to do? Wise Old Man: I'm sure I can think of a few little jobs. This won't be a quest, mind you, just a little favour...|Ok, que voulez-vous que je fasse ? Ok, que voulez-vous que je fasse ? Vieux sage : Je suis sûr que je peux vous trouver quelques petites tâches à accomplir. Ce ne sera pas une quête, remarquez, juste un petit service...
Ok, what do you want me to do?|Ok, que voulez-vous que je fasse ?
I'm sure I can think of a few little jobs. This won't be a quest, mind you, just a little favour...|Je suis sûr que je peux vous trouver quelques petites tâches à accomplir. Ce ne sera pas une quête, remarquez, juste un petit service...
Thanks, maybe some other time.|Merci, peut-être une autre fois.
I'd just like to ask you something. I'd just like to ask you something. Wise Old Man: Please do!|J'aimerais juste vous demander quelque chose. J'aimerais juste vous demander quelque chose. Le vieil homme sage : Je vous en prie !
I'd just like to ask you something.|J'aimerais juste vous demander quelque chose.
Please do!|Je vous en prie !
Is there anything I can do for you? Is there anything I can do for you? Wise Old Man: I'm sure I can think of a few little jobs. This won't be a quest, mind you, just a little favour... Continues to his tasks|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour vous ? Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour vous ? Vieux sage : Je suis sûr que je peux vous trouver quelques petites tâches à accomplir. Ce ne sera pas une quête, remarquez, juste un petit service... Continue ses tâches
Continues to his tasks|Continue ses tâches
Could you check my items for junk, please? Could you check my items for junk, please?|Pourriez-vous vérifier si mes objets contiennent des déchets, s'il vous plaît ? Pourriez-vous vérifier si mes objets contiennent des déchets, s'il vous plaît ?
Could you check my items for junk, please?|Pourriez-vous vérifier si mes objets contiennent des déchets, s'il vous plaît ?
Can I get another hood for my Quest Point Cape? Can I get another hood for my Quest Point Cape? The Wise Old Man hands you a free hood.|Puis-je avoir une autre capuche pour ma cape de points de quête ? Puis-je avoir une autre capuche pour ma cape de points de quête ? Le vieil homme sage vous donne une capuche gratuite.
Can I get another hood for my Quest Point Cape?|Puis-je avoir une autre capuche pour ma cape de points de quête ?
The Wise Old Man hands you a free hood.|Le vieil homme sage vous donne une capuche gratuite.
You don't appear to have enough space in your inventory. Come back and see me when you do.|Vous ne semblez pas avoir assez de place dans votre inventaire. Revenez me voir quand vous en aurez.
Can I buy a Quest Point Cape, please?|Puis-je acheter une cape de points de quête, s'il vous plaît ?
Gladly, though they cost 99,000 coins.|Avec plaisir, mais elles coûtent 99 000 pièces.
Okay, 99,000 coins is fine.|D'accord, 99 000 pièces, ça me va.
The Wise Old Man sells you a Quest Point Cape and a hood to wear with it.|Le vieil homme sage vous vend une cape de points de quête et une capuche à porter avec.
All skillcapes come with a hood - you're not going to be able to hold them now. Try again another time.|Toutes les capes de compétences sont vendues avec une capuche. Vous ne pouvez pas les tenir pour le moment. Réessayez plus tard.
I'll have to come back another time.|Je reviendrai plus tard.
Thanks, but I don't have anything I need doing right now.|Merci, mais je n'ai rien à faire pour le moment.
What did you ask me to do? Continues to his tasks|Que m'avez-vous demandé de faire ? Il continue ses tâches.
Could you tell me about the Wilderness, please?|Pourriez-vous me parler de la Zone sauvage, s'il vous plaît ?
If Entrana is a land dedicated to the glory of Saradomin, the Wilderness is surely the land of Zamorak.|Si Entrana est une terre dédiée à la gloire de Saradomin, la Zone sauvage est sans aucun doute la terre de Zamorak.
It's a dangerous place, where adventurers such as yourself may attack each other, using all their combat skills in the struggle for survival.|C'est un endroit dangereux, où des aventuriers comme vous peuvent s'attaquer les uns les autres, utilisant toutes leurs compétences de combat dans une lutte pour la survie.
The Wilderness has different levels. In a low level area, you can only fight adventurers whose combat level is close to yours.|La zone sauvage comporte différents niveaux. Dans une zone de bas niveau, vous ne pouvez combattre que des aventuriers dont le niveau de combat est proche du vôtre.
But if you venture into the high level areas in the far north, you can be attacked by adventurers who are significantly stronger than you.|Mais si vous vous aventurez dans les zones de haut niveau situées à l'extrême nord, vous pouvez être attaqué par des aventuriers nettement plus forts que vous.
Of course, you'd be able to attack considerably weaker people too, so it can be worth the risk.|Bien sûr, vous pourrez également attaquer des personnes nettement plus faibles, ce qui peut valoir la peine de prendre le risque.
If you dare to go to the far north-west of the Wilderness, there's a building called the Mage Arena where you can learn to summon the power of Saradomin himself!|Si vous osez vous rendre à l'extrême nord-ouest de la Wilderness, vous trouverez un bâtiment appelé l'Arène des mages, où vous pourrez apprendre à invoquer le pouvoir de Saradomin lui-même !
Is there anything else you'd like to ask?|Y a-t-il autre chose que vous aimeriez savoir ?
Strange beasts|Bêtes étranges
Days gone by|Les jours passés
Gods and demons|Dieux et démons
Something to do with you...|Quelque chose à voir avec vous...
As you wish. Farewell, [player name].|Comme vous voudrez. Adieu, [nom du joueur].
What can you tell me about jungles?|Que pouvez-vous me dire sur les jungles ?
If it's jungle you want, look no further than the southern regions of Karamja.|Si vous voulez de la jungle, ne cherchez pas plus loin que les régions méridionales de Karamja.
Once you get south of Brimhaven, the whole island is pretty much covered in exotic trees, creepers and shrubs.|Une fois que vous aurez dépassé Brimhaven vers le sud, toute l'île est pratiquement recouverte d'arbres exotiques, de lianes et d'arbustes.
There's a small settlement called Tai Bwo Wannai Village in the middle of the island. It's a funny place; the chieftain's an unfriendly chap and his sons are barking mad.|Il y a un petit village appelé Tai Bwo Wannai au milieu de l'île. C'est un endroit étrange : le chef est un type peu aimable et ses fils sont complètement fous.
Honestly, one of them asked me to stuff a dead monkey with seaweed so he could EAT it!|Honnêtement, l'un d'eux m'a demandé de bourrer un singe mort avec des algues pour qu'il puisse le MANGER !
Yes, I've met them.|Oui, je les ai rencontrés.
Further south you'll find Shilo Village. It's been under attack by terrifying zombies in recent months, if my sources are correct.|Plus au sud, vous trouverez le village de Shilo. Si mes sources sont exactes, il a été attaqué par de terrifiants zombies ces derniers mois.
I've dealt with them, although there are a few still knocking about.|Je m'en suis occupé, mais il en reste encore quelques-uns dans les parages.
The jungle's filled with nasty creatures. There are vicious spiders that you can hardly see before they try to bite your legs off, and great big jungle ogres.|La jungle regorge de créatures répugnantes. Il y a des araignées vicieuses que vous pouvez à peine voir avant qu'elles ne tentent de vous mordre les jambes, et de grands ogres de la jungle.
Tell me about what's underground.|Parlez-moi de ce qui se trouve sous terre.
Oh, the dwarven realms?|Oh, les royaumes nains ?
Yes, there was a time, back in the Fourth Age, when we humans wouldn't have been able to venture underground. That was before we had magic; the dwarves were quite a threat.|Oui, il fut un temps, au Quatrième Âge, où nous, les humains, n'aurions pas pu nous aventurer sous terre. C'était avant que nous ne disposions de la magie ; les nains représentaient une menace considérable.
Still, it's much more friendly now. You can visit the vast dwarven mine if you like; the entrance is on the mountain north of Falador.|Mais aujourd'hui, ils sont beaucoup plus amicaux. Vous pouvez visiter la vaste mine naine si vous le souhaitez ; l'entrée se trouve sur la montagne au nord de Falador.
If you go further west you may be able to visit the dwarven city of Keldagrim. But they were a bit cautious about letting humans in, last time I asked.|Si vous allez plus à l'ouest, vous pourrez peut-être visiter la cité naine de Keldagrim. Mais la dernière fois que j'ai demandé, ils étaient un peu réticents à laisser entrer les humains.
On the other hand, if you go west of Brimhaven, you'll find a huge underground labyrinth full of giants, demons, dogs and dragons to fight. It's even bigger than the caves under Taverley, although the Taverley|En revanche, si vous allez à l'ouest de Brimhaven, vous trouverez un immense labyrinthe souterrain rempli de géants, de démons, de chiens et de dragons à combattre. Il est encore plus grand que les grottes sous Taverley, même si le donjon de Taverley
dungeon's pretty good for training your combat skills.|est plutôt bien pour entraîner vos compétences de combat.
What mystical realms can I visit?|Quels royaumes mystiques puis-je visiter ?
Well, you've been to Zanaris. I met a fairy years ago who said she lived there. She was an incredible warrior, considering that she wasn't even a metre tall.|Eh bien, vous êtes déjà allé à Zanaris. Il y a des années, j'ai rencontré une fée qui disait y vivre. C'était une guerrière incroyable, surtout quand on sait qu'elle ne mesurait même pas un mètre.
Also, in my research I came across ancient references to some kind of Abyss. Demons from the Abyss have already escaped into this land; Saradomin be thanked that they are very rare!|De plus, au cours de mes recherches, je suis tombé sur d'anciennes références à une sorte d'abîme. Des démons de l'abîme se sont déjà échappés dans ce monde, mais heureusement, ils sont très rares !
I've been through a portal into the lair of some ancient demon. It was in the city of Uzer.|J'ai traversé un portail qui menait au repaire d'un ancien démon. C'était dans la ville d'Uzer.
Ah, Uzer. A city much favoured by Saradomin, destroyed by Thammaron, the elder-demon, late in the Third Age.|Ah, Uzer. Une ville très appréciée de Saradomin, détruite par Thammaron, le démon ancien, à la fin du Troisième Âge.
Yeah, there isn't much left there.|Oui, il n'en reste plus grand-chose.
What's the biggest monster in the world?|Quel est le plus grand monstre du monde ?
There's a mighty fire-breathing dragon living underground in the deep Wilderness, known as the King Black Dragon. It's a fearsome beast, with a breath that can poison you, freeze you to the ground or|Il existe un puissant dragon cracheur de feu qui vit sous terre dans les profondeurs de la région sauvage, connu sous le nom de Roi Dragon Noir. C'est une bête redoutable, dont le souffle peut vous empoisonner, vous geler au sol ou
incinerate you where you stand.|vous incinérer sur place.
But even more deadly is the Queen of the Kalphites. As if her giant mandibles of death were not enough, she also throws her spines at her foes with deadly force. She can even cast rudimentary spells.|Mais la Reine des Kalphites est encore plus mortelle. Comme si ses mandibules géantes ne suffisaient pas, elle lance également ses épines sur ses ennemis avec une force mortelle. Elle peut même lancer des sorts rudimentaires.
Some dark power must be protecting her, for she can block attacks using prayer just as humans do.|Une puissance obscure doit la protéger, car elle peut bloquer les attaques en utilisant la prière, tout comme les humains.
Another beast that's worthy of a special mention is the Shaikahan. It dwells in the eastern reaches of Karamja, and is almost impossible to kill except with specially prepared weapons.|Une autre bête qui mérite une mention spéciale est le Shaikahan. Il vit dans l'est de Karamja et il est presque impossible de le tuer sans armes spécialement préparées.
Actually, that one's dead. I've been helping a barmy hunter who'd sworn to kill it.|En fait, celui-là est mort. J'ai aidé un chasseur fou qui avait juré de le tuer.
What does poison do?|Quel est l'effet du poison ?
Many monsters use poison against their foes. If you get poisoned, you will not feel it at the time, but later you will begin to suffer its effects, and your life will drain slowly from you.|De nombreux monstres utilisent du poison contre leurs ennemis. Si vous êtes empoisonné, vous ne le sentirez pas immédiatement, mais vous commencerez à en ressentir les effets plus tard, et votre vie s'épuisera lentement.
Over time the effects dwindle to nothing, but if you had already been wounded you might die before they wear off completely.|Avec le temps, les effets s'estompent, mais si vous étiez déjà blessé, vous pourriez mourir avant qu'ils ne disparaissent complètement.
Fortunately, followers of Guthix have devised potions that can cure the poison or even give immunity to it.|Heureusement, les disciples de Guthix ont mis au point des potions qui peuvent guérir le poison ou même vous immuniser contre lui.
Should you wish to use poison against your own enemies and those of our Lord Saradomin, there is a potion that you can smear on your daggers, arrows, spears, javelins and throwing knives.|Si vous souhaitez utiliser du poison contre vos propres ennemis et ceux de notre seigneur Saradomin, il existe une potion que vous pouvez étaler sur vos dagues, flèches, lances, javelots et couteaux de lancer.
What monsters drop good items?|Quels monstres laissent tomber de bons objets ?
As a general rule, tougher monsters drop more valuable items. But even a lowly hobgoblin can drop valuable gems; it just does this extremely rarely.|En règle générale, les monstres les plus coriaces laissent tomber des objets plus précieux. Mais même un humble hobgobelin peut laisser tomber des gemmes précieuses ; cela arrive juste très rarement.
If you can persuade the Slayer Masters to train you as a Slayer, you will be able to fight certain monsters that drop valuable items far more often.|Si vous parvenez à persuader les maîtres chasseurs de vous former au métier de chasseur, vous pourrez combattre certains monstres qui lâchent des objets de valeur beaucoup plus souvent.
You might care to invest in an enchanted dragonstone ring. These are said to make a monster drop its most valuable items a little more often.|Vous pourriez envisager d'investir dans une bague enchantée en pierre de dragon. On dit qu'elle incite les monstres à laisser tomber leurs objets les plus précieux un peu plus souvent.
What are these strange monsters that keep appearing out of nowhere and attacking me when I'm training?|Que sont ces étranges monstres qui apparaissent de nulle part et m'attaquent pendant que je m'entraîne ?
Ah, I imagine you see a lot of those.|Ah, j'imagine que vous en voyez beaucoup.
Creatures such as the rock golem, river troll and tree spirit dwell in places where adventurers frequently go to train their skills. While you're training you will often disturb one by accident. It will then get angry and|Des créatures telles que les golems de pierre, les trolls des rivières et les esprits des arbres vivent dans des endroits où les aventuriers se rendent souvent pour s'entraîner. Pendant votre entraînement, vous en dérangerez souvent un par accident. Il se mettra alors en colère et
attack you. The safest way to deal with them is to run away immediately, but they sometimes drop valuable items if you kill them.|vous attaquera. La façon la plus sûre de les affronter est de s'enfuir immédiatement, mais ils laissent parfois tomber des objets précieux si vous les tuez.
Tell me about valiant heroes!|Parlez-moi des héros valeureux !
Ha ha ha... There are plenty of heroes. Always have been, always will be, until the fall of the world.|Ha ha ha... Il y a beaucoup de héros. Il y en a toujours eu et il y en aura toujours, jusqu'à la fin du monde.
If you'd do a few more quests, you'd soon become a fairly noted adventurer yourself.|Si vous accomplissez encore quelques quêtes, vous deviendrez bientôt vous-même un aventurier assez célèbre.
You're quite a noted adventurer yourself!|Vous êtes vous-même un aventurier assez célèbre !
But I suppose I could tell you of a couple...|Mais je suppose que je pourrais vous en citer quelques-uns...
Yes, there was a man called Arrav. No-one knew where he came from, but he was a fearsome fighter, a skillful hunter and a remarkable farmer. He lived in the ancient settlement of Avarrocka, defending it from|Oui, il y avait un homme appelé Arrav. Personne ne savait d'où il venait, mais c'était un redoutable combattant, un chasseur habile et un agriculteur remarquable. Il vivait dans l'ancienne colonie d'Avarrocka, qu'il défendait contre les
goblins, until he went forth in search of some strange artefact long desired by the dreaded Mahjarrat.|gobelins, jusqu'à ce qu'il parte à la recherche d'un étrange artefact convoité depuis longtemps par le redoutable Mahjarrat.
Perhaps some day I shall be able to tell you what became of him.|Peut-être qu'un jour je pourrai vous dire ce qu'il est devenu.
But do not let your head be turned by heroics. Randas was another great man, but he let himself be beguiled into turning to serve Zamorak, and they say he is now a mindless creature deep in the Underground Pass that|Mais ne vous laissez pas aveugler par les exploits héroïques. Randas était un autre grand homme, mais il s'est laissé séduire et s'est mis au service de Zamorak. On dit qu'il est désormais une créature sans esprit, enfouie dans le passage souterrain qui
leads to Isafdar.|mène à Isafdar.
Where did humans learn to use magic?|Où les humains ont-ils appris à utiliser la magie ?
Ah, that was quite a discovery! It revolutionised our way of life and jolted us into this Fifth Age of the world.|Ah, quelle découverte ! Cela a révolutionné notre mode de vie et nous a propulsés dans le cinquième âge du monde.
They say a traveller in the north discovered the key, although no records state exactly what he found. From this he was able to summon the magic of the four elements, using magic as a tool and a weapon. He and|On raconte qu'un voyageur du nord a découvert la clé, bien qu'aucun document ne précise exactement ce qu'il a trouvé. Grâce à cela, il a pu invoquer la magie des quatre éléments, utilisant la magie comme un outil et une arme. Lui et
his followers learnt how to bind the power into little stones so that others could use it.|ses disciples ont appris à emprisonner ce pouvoir dans de petites pierres afin que d'autres puissent l'utiliser.
in the land south of here they constructed an immense tower where the power could be studied, but followers of Zamorak destroyed it with fire many years ago, and most of the knowledge was lost.|Au sud d'ici, ils ont construit une immense tour où ce pouvoir pouvait être étudié, mais les disciples de Zamorak l'ont détruite par le feu il y a de nombreuses années, et la plupart des connaissances ont été perdues.
Perhaps one day those lost secrets will be uncovered once more.|Peut-être qu'un jour, ces secrets perdus seront à nouveau découverts.
I hear you've been very helpful to the wizards who are working on the mysteries of the rune stones.|J'ai entendu dire que vous aviez beaucoup aidé les sorciers qui travaillent sur les mystères des pierres runiques.
Well, I didn't do much...|Eh bien, je n'ai pas fait grand-chose...
I suppose you'd know about the history of today's cities?|Je suppose que vous connaissez l'histoire des villes actuelles ?
Yes, there are fairly good records of the formation of the cities from primitive settlements.|Oui, il existe des archives assez complètes sur la formation des villes à partir de colonies primitives.
In the early part of the Fourth Age, of course, there were no permanent settlements. Tribes wandered the lands, staying where they could until the resources were exhausted.|Au début du quatrième âge, bien sûr, il n'y avait pas de colonies permanentes. Les tribus erraient sur les terres, s'installant là où elles le pouvaient jusqu'à épuisement des ressources.
This changed as people learnt to grow crops and breed animals, and now there are very few of the old nomadic tribes. There's at least one tribe roaming between the Troll Stronghold and Rellekka, though.|Cela a changé lorsque les gens ont appris à cultiver et à élever des animaux, et aujourd'hui, il ne reste que très peu de ces anciennes tribus nomades. Il y en a toutefois au moins une qui erre entre la forteresse des trolls et Rellekka.
Yes, I've met them. They're all mad.|Oui, je les ai rencontrés. Ils sont tous fous.
Truly, their faith in natural spirits is rather foolish, but they're a pleasant enough people.|Certes, leur croyance dans les esprits de la nature est plutôt naïve, mais ce sont des gens plutôt agréables.
Anyway, what was I saying? Ah, yes...|Bon, où en étais-je ? Ah oui...
One settlement was Avarrocka, a popular trading centre.|L'une des colonies était Avarrocka, un centre commercial très fréquenté.
In the west, Ardougne gradually formed under the leadership of the Carnillean family, despite the threat of the Mahjarrat warlord Hazeel who dwelt in that area until his downfall.|À l'ouest, Ardougne s'est progressivement développée sous la direction de la famille Carnillean, malgré la menace du seigneur de guerre mahjarrat Hazeel qui a régné sur la région jusqu'à sa chute.
He'll be back, just you wait!|Il reviendra, vous verrez !
Oh dear, I hope you haven't done anything rash!|Oh là là, j'espère que vous n'avez rien fait d'irréfléchi !
I've foiled a dastardly Zamorakian plot to have Hazeel resurrected.|J'ai déjoué un complot ignoble des Zamorakiens visant à ressusciter Hazeel.
So I'd heard. Lord Saradomin is smiling on you.|C'est ce que j'ai entendu dire. Le seigneur Saradomin vous sourit.
Tell me about yourself, old man.|Parlez-moi de vous, vieil homme.
Ah, so you want to know about me, eh?|Ah, vous voulez en savoir plus sur moi, hein ?
Mmm... what could I say about myself? Let's see what I've done...|Mmm... que pourrais-je dire à mon sujet ? Voyons voir ce que j'ai fait...
I've delved into the dungeon west of Brimhaven and heard the terrifying CRASH of the steel dragons battling each other for territory.|J'ai exploré le donjon à l'ouest de Brimhaven et entendu le terrifiant fracas des dragons d'acier qui se battaient pour le territoire.
I spent some years on Entrana, where I learnt the techniques of pure meditation.|J'ai passé plusieurs années à Entrana, où j'ai appris les techniques de la méditation pure.
I've wandered through the vast desert that lies south of Al Kharid and seen the great walls of Menaphos and Sophanem.|J'ai erré dans le vaste désert au sud d'Al Kharid et vu les grandes murailles de Menaphos et Sophanem.
That feline statue you've got on your bookshelf there - I'm sure I saw something like that when I was in Sophanem.|Cette statue féline que vous avez sur votre étagère... Je suis sûr d'avoir vu quelque chose de similaire lorsque j'étais à Sophanem.
I've always liked to collect little trinkets to remind me of the time when my life was more - ah - exciting.|J'ai toujours aimé collectionner de petits bibelots qui me rappellent l'époque où ma vie était plus... euh... passionnante.
So you've spoken to the Sphinx, then?|Vous avez donc parlé au Sphinx ?
Spoken to a sphinx, you say? My dear young lady, you can't possibly be serious!|Vous avez parlé à un sphinx, dites-vous ? Ma chère jeune fille, vous ne pouvez pas être sérieuse !
Ha ha ha! The people who live deep in the shifting sands of the desert will often tell travellers tall tales of strange beasts, but that doesn't mean any of it's remotely true!|Ha ha ha ! Les gens qui vivent au cœur des sables mouvants du désert racontent souvent aux voyageurs des histoires invraisemblables sur des bêtes étranges, mais cela ne signifie pas pour autant qu'elles soient vraies !
But I've met the Sph...|Mais j'ai rencontré le Sph...
Please, adventurer, there is nothing to be gained by interfering in matters you do not understand.|Je vous en prie, aventurier, vous n'avez rien à gagner à vous immiscer dans des affaires que vous ne comprenez pas.
Even if such a creature were to exist...|Même si une telle créature existait......
... which it does...|ce qui est le cas...
EVEN IF SUCH A CREATURE WERE TO EXIST it would be terribly dangerous for you to get involved in its business.|MÊME SI UNE TELLE CRÉATURE EXISTAIT, il serait extrêmement dangereux pour vous de vous mêler de ses affaires.
I have heard of terrible things happening to travellers in that land, and I would not wish for you to be dragged into anything like that.|J'ai entendu parler de choses terribles qui sont arrivées à des voyageurs dans cette région, et je ne voudrais pas que vous soyez entraîné dans une telle situation.
Indeed, I have heard of adventurers doing the most shameful and blasphemous deeds believing themselves to be acting on behalf of some false god!|En effet, j'ai entendu parler d'aventuriers qui ont commis les actes les plus honteux et blasphématoires en croyant agir au nom d'un faux dieu !
So please do not speak to me of this matter again. Now, I believe I was telling you of my adventurous youth...|Alors, je vous prie de ne plus m'aborder ce sujet. Bon, je crois que je vous racontais ma jeunesse aventureuse...
Apart from all that, I've spent many a happy hour in dusty libraries, searching through ancient scrolls and texts for the wisdom of those who have passed on.|À part cela, j'ai passé de nombreuses heures heureuses dans des bibliothèques poussiéreuses, à fouiller dans des parchemins et des textes anciens à la recherche de la sagesse de ceux qui nous ont quittés.
Plus plenty of other adventures, quests, journeys... Is there anything else you'd like to know?|Sans compter toutes les autres aventures, quêtes, voyages... Y a-t-il autre chose que vous aimeriez savoir ?
I heard that Gielinor has three gods.|J'ai entendu dire que Gielinor avait trois dieux.
Indeed. This is correct: Saradomin, Guthix and Zamorak.|En effet. C'est exact : Saradomin, Guthix et Zamorak.
Saradomin, the great and glorious, gives life to this world.|Saradomin, le grand et glorieux, donne vie à ce monde.
Zamorak craves only death and destruction.|Zamorak n'aspire qu'à la mort et à la destruction.
Guthix, calling itself a god of 'balance', holds no allegiance, but simply aids whatever cause suits its shifting purpose.|Guthix, qui se dit dieu de « l'équilibre », n'a aucune allégeance, mais aide simplement toute cause qui correspond à son objectif changeant.
So who's Zaros?|Alors, qui est Zaros ?
I discovered a buried altar to a god called Zaros.|J'ai découvert un autel enfoui dédié à un dieu appelé Zaros.
Please, do not speak further of this. No good can come of meddling in such things.|Je vous prie de ne plus en parler. Il n'y a rien de bon à tirer de telles intrigues.
So Zaros is real?|Zaros existe donc vraiment ?
Adventurer, my patience is limited. Speak to me no further of this - this - this foolishness.|Aventurier, ma patience a des limites. Ne me parlez plus de cette... cette... cette folie.
Does that mean I shouldn't ask you about the ancient magicks I learnt in that pyramid north of Sophanem?|Cela signifie-t-il que je ne dois pas vous interroger sur les anciennes magies que j'ai apprises dans cette pyramide au nord de Sophanem ?
ENOUGH! Begone from me, you foul trickster!|ASSEZ ! Quittez ma présence, vil imposteur !
I've heard of another god, called Armadyl.|J'ai entendu parler d'un autre dieu, appelé Armadyl.
What is this of which you speak?|De quoi parlez-vous ?
A strange man asked me to go into the Temple of Ikov and steal the Staff of Armadyl.|Un homme étrange m'a demandé d'aller dans le temple d'Ikov et de voler le bâton d'Armadyl.
And what makes you believe in this 'Armadyl'?|Et qu'est-ce qui vous fait croire en cet « Armadyl » ?
Well, there were servants of Armadyl living down in the depths of the temple. They'd been there for generations, guarding the staff.|Eh bien, il y avait des serviteurs d'Armadyl qui vivaient dans les profondeurs du temple. Ils étaient là depuis des générations, gardant le bâton.
So you trusted the word of these people who had been sitting down a hole all their lives?|Tu as donc cru les paroles de ces gens qui avaient passé toute leur vie enfermés dans un trou ?
Um... Yes, I suppose so.|Euh... Oui, je suppose.
I wouldn't worry about this sacred 'armadyllo' anymore. Just another foolish myth.|Je ne m'inquiéterais plus pour ce sacré « armadyllo ». Ce n'est qu'un autre mythe ridicule.
Oh well, the servants rewarded me very kindly for defeating Lucien for them.|Eh bien, les serviteurs m'ont généreusement récompensé pour avoir vaincu Lucien à leur place.
That is an impressive feat, adventurer. Truly you must be beloved in the eyes of Saradomin.|C'est un exploit impressionnant, aventurier. Tu dois vraiment être aimé aux yeux de Saradomin.
It's lucky there's no Armadyl! I've pinched his staff and given it to Lucien.|Heureusement qu'il n'y a pas d'Armadyl ! J'ai volé son bâton et l'ai donné à Lucien.
YOU'VE DONE WHAT?|VOUS AVEZ FAIT QUOI ?
Adventurer, I beg of you, do not meddle in the gods' affairs. No good can come of it.|Aventurier, je vous en supplie, ne vous mêlez pas des affaires des dieux. Cela n'apportera rien de bon.
How about Tumeken, Elindis [ sic ] , Icthlarin and the Devourer?|Et Tumeken, Elindis [sic], Icthlarin et le Dévoreur ?
What names are these?|Quels sont ces noms ?
Down in Sophanem, they've got a chief god named Tumeken, plus a fertility goddess named Elindis [ sic ] . Icthlarin is their god of the dead and the Devourer...|À Sophanem, ils ont un dieu principal nommé Tumeken, ainsi qu'une déesse de la fertilité nommée Elindis [sic]. Icthlarin est leur dieu des morts et le Dévoreur...
Adventurer, what folly leads you to think any of these - things, exist?|Aventurier, quelle folie vous pousse à croire que ces choses existent ?
But I've met Icthlarin! He'd [ sic ] got a jackal's head!|Mais j'ai rencontré Icthlarin ! Il avait une tête de chacal !
It is hot in that land, and the heat can affect a traveller in strange ways. Tell me, when you met 'Icthlarin', had you been feeling at all unwell?|Il fait chaud dans cette région, et la chaleur peut affecter les voyageurs de manière étrange. Dites-moi, lorsque vous avez rencontré « Icthlarin », vous sentiez-vous mal ?
Well, now you mention it, I'd just been hypnotised by a weird woman I met in the desert.|Maintenant que vous le dites, je venais d'être hypnotisé par une femme étrange que j'avais rencontrée dans le désert.
So a strange woman interfered with your mind, then you met a man with the head of a jackal, and you decided he must be a god?|Donc, une femme étrange a perturbé votre esprit, puis vous avez rencontré un homme à tête de chacal, et vous avez décidé qu'il devait être un dieu ?
Well, make sure you don't get hypnotised again, and I'm sure you'll not meet any more jackal-headed men claiming to be gods!|Eh bien, assurez-vous de ne plus être hypnotisé, et je suis sûr que vous ne rencontrerez plus d'hommes à tête de chacal prétendant être des dieux !
But...?|Mais... ?
It'd probably be best if you don't go there again.|Il vaudrait probablement mieux que vous n'y retourniez pas.
But you've been all around that area, haven't you? When you were travelling?|Mais vous avez parcouru toute cette région, n'est-ce pas ? Lors de vos voyages ?
Indeed, I have.|En effet, je l'ai parcourue.
So you'd know all about their gods?|Vous savez donc tout sur leurs dieux ?
I know what I know.|Je sais ce que je sais.
And knowing what I know, I do not speak of this matter. Perhaps you would be wise to heed my example.|Et sachant ce que je sais, je ne parle pas de ce sujet. Vous feriez peut-être bien de suivre mon exemple.
I wanna know about the wars of the gods!|Je veux en savoir plus sur les guerres des dieux !
Ah, that was a terrible time. The armies of Saradomin fought gloriously against the minions of Zamorak, but many brave warriors and noble cities were overthrown and destroyed utterly.|Ah, ce fut une période terrible. Les armées de Saradomin ont combattu glorieusement contre les serviteurs de Zamorak, mais de nombreux guerriers courageux et de nobles cités ont été renversés et détruits sans pitié.
You have visited Uzer, and seen for yourself the damage that could be wrought by an elder-demon in its wrath.|Tu as visité Uzer et tu as vu de tes propres yeux les dégâts que peut causer un démon ancien dans sa colère.
How did it all end?|Comment tout cela s'est-il terminé ?
Before the Zamorakian forces could be utterly routed, Lord Saradomin took pity on them and the battle- scarred world, and allowed a truce.|Avant que les forces zamorakiennes ne soient complètement mises en déroute, le seigneur Saradomin a eu pitié d'elles et du monde ravagé par la guerre, et a accordé une trêve.
What are the Mahjarrat?|Que sont les Mahjarrat ?
Very little is written about the tribe of the Mahjarrat. They are believed to be from the realm of Freneskae, or Frenaskrae - the spelling in this tongue is only approximate.|Très peu de choses ont été écrites sur la tribu des Mahjarrat. On pense qu'ils viennent du royaume de Freneskae, ou Frenaskrae - l'orthographe dans cette langue n'est qu'approximative.
One of them, the foul Zamorak, has achieved godhood, although none knows how this came about.|L'un d'entre eux, le maléfique Zamorak, a atteint le statut de dieu, bien que personne ne sache comment cela s'est produit.
Other Mahjarrat who have been particularly active upon this plane are Hazeel, Lucien, Azzanadra and Zemouregal.|Les autres Mahjarrat qui ont été particulièrement actifs sur ce plan sont Hazeel, Lucien, Azzanadra et Zemouregal.
Hazeel will rise again, you'll see!|Hazeel va se relever, vous verrez !
Adventurer, your actions fill me with concern!|Aventurier, vos actions m'inquiètent !
I've defeated Lucien.|J'ai vaincu Lucien.
Truly, your bravery exceeds your stature. But I fear his defeat will not be permanent.|Vraiment, votre courage dépasse votre stature. Mais je crains que sa défaite ne soit pas définitive.
I've met Lucien. He paid me very nicely for bringing him a staff he wanted.|J'ai rencontré Lucien. Il m'a très bien payé pour lui avoir apporté un bâton qu'il voulait.
Traveller, I beg of you, do not have further dealings with such creatures! You do not know their power as I do.|Voyageur, je vous en supplie, ne traitez plus avec de telles créatures ! Vous ne connaissez pas leur pouvoir comme moi.
Azzanadra taught me some ancient magical powers after I unlocked the pyramid where he had been trapped.|Azzanadra m'a enseigné d'anciens pouvoirs magiques après que j'ai déverrouillé la pyramide où il était emprisonné.
Leave me, traveller; I am old, and your words fill me with horror.|Laisse-moi, voyageur ; je suis vieux, et tes paroles me remplissent d'horreur.
Can I wield the power of Saradomin myself?|Puis-je moi-même manier le pouvoir de Saradomin ?
I see you are already learning to summon the power of Saradomin.|Je vois que tu apprends déjà à invoquer le pouvoir de Saradomin.
If you travel to the Mage Arena in the north-west reaches of the Wilderness, the battle mage Kolodion may be willing to let you learn to summon the power of Saradomin, should you be able to pass his test.|Si vous vous rendez à l'arène des mages, au nord-ouest de la zone sauvage, le mage de combat Kolodion vous apprendra peut-être à invoquer le pouvoir de Saradomin, à condition que vous réussissiez son test.
I want to ask you about your hat.|J'aimerais vous poser une question au sujet de votre chapeau.
Why, thank you! I rather like it myself.|Merci ! Je l'aime beaucoup moi-même.
Did you steal it from the bank?|L'avez-vous volé à la banque ?
Me? Steal from the bank? Whatever do you mean?|Moi ? Voler à la banque ? Que voulez-vous dire ?
There's been a break-in at Draynor Bank, and I bet you did it.|Il y a eu un cambriolage à la banque de Draynor, et je parie que c'est vous qui l'avez fait.
Oh my goodness, what in the world could make you think I did such a thing?|Oh mon Dieu, qu'est-ce qui peut bien vous faire penser que j'ai fait une chose pareille ?
Well, you've been sitting here looking at the bank ever since you moved into this house. Now someone's robbed the bank, and suddenly your house is full of expensive stuff!|Eh bien, vous êtes assis ici à regarder la banque depuis que vous avez emménagé dans cette maison. Maintenant, quelqu'un a cambriolé la banque, et soudain, votre maison est pleine d'objets de grande valeur !
Oh dear, oh dear...|Oh là là, oh là là...
So what do you think I did? March across the street, smash the bank wall, knock out the bankers and steal all the money?|Alors, que crois-tu que j'ai fait ? Traversé la rue, défoncé le mur de la banque, assommé les banquiers et volé tout l'argent ?
I'm an old man! I walk with a stick! How could I possibly have done that?|Je suis un vieil homme ! Je marche avec une canne ! Comment aurais-je pu faire ça ?
So you didn't rob the bank?|Alors tu n'as pas cambriolé la banque ?
Just run along now, be a good lad, and don't worry yourself about me or my finances!|Maintenant, va-t'en, sois gentil, et ne t'inquiète pas pour moi ou mes finances !
Hmmm... But I'll be keeping an eye on you.|Hum... Mais je vais te surveiller.
Now you've got that off your chest, would you like to ask me about anything else?|Maintenant que tu t'es libéré de ce poids, as-tu d'autres questions à me poser ?
How can I get a hat like that?|Comment puis-je me procurer un chapeau comme celui-là ?
You stole it off that woman in the bank! You stole all this valuable stuff too!|Tu l'as volé à cette femme dans la banque ! Tu as aussi volé tous ces objets de valeur !
Stole it? How could you possibly think I did such a thing?|Je les ai volés ? Comment peux-tu penser que j'ai fait une chose pareille ?
I saw you robbing the bank! You killed all those people!|Je t'ai vu braquer la banque ! Tu as tué tous ces gens !
Deary me, [player name], your imagination is running wild! What could make you think you saw me do that?|Mon cher [nom du joueur], ton imagination est débordante ! Qu'est-ce qui te fait croire que tu m'as vu faire ça ?
I've seen a security recording that shows you robbing the bank. The bank's guard showed it to me.|J'ai vu une vidéo de surveillance qui te montre en train de braquer la banque. C'est le gardien de la banque qui me l'a montrée.
You've seen the bank's security recording?|Tu as vu l'enregistrement de sécurité de la banque ?
Tut tut tut... Oh well, at least you'll never be able to tell the bank about me. They'll never listen.|Tss tss tss... Bon, au moins, tu ne pourras jamais parler de moi à la banque. Ils ne t'écouteront jamais.
So you're just going to get away with it?|Alors tu vas t'en tirer comme ça ?
That's my plan, yes.|C'est mon plan, oui.
But that's... well, it's WRONG!|Mais c'est... enfin, c'est MAL !
Wrong? WRONG? I'll tell you what's wrong!|Mal ? MAL ? Je vais te dire ce qui est mal !
I've spent my whole life travelling the world, doing quests for people, saving lives, saving villages from terrifying monsters and all that sort of thing.|J'ai passé toute ma vie à voyager à travers le monde, à accomplir des quêtes pour les gens, à sauver des vies, à sauver des villages de monstres terrifiants et tout ce genre de choses.
Now I'm old, and where do I have to live? In this freezing old house next to a pig-sty, with a bunch of yobs outside who can't keep their hands off the market stalls! What sort of reward is that?|Maintenant, je suis vieux, et où dois-je vivre ? Dans cette vieille maison glaciale à côté d'une porcherie, avec une bande de voyous dehors qui ne peuvent pas s'empêcher de fouiller dans les étals du marché ! Quel genre de récompense est-ce là ?
So don't talk to me about right and wrong!|Alors ne me parlez pas de bien et de mal !
Maybe someone SHOULD talk to you about right and wrong...|Peut-être que quelqu'un DEVRAIT vous parler du bien et du mal...
How can I get a hat like that?|Comment puis-je obtenir un chapeau comme celui-là ?
You could buy one off another player, or wait until they're next made available by the Council.|Vous pouvez en acheter un à un autre joueur ou attendre qu'ils soient à nouveau disponibles auprès du Conseil.
Can I buy your hat?|Puis-je acheter votre chapeau ?
Ohhh no, I don't intend to part with this. Would you like to ask me about something else?|Ohhh non, je n'ai pas l'intention de m'en séparer. Voulez-vous me poser une autre question ?
You should give it back, you know.|Vous devriez le rendre, vous savez.
You should give it back, you know.|Tu devrais le rendre, tu sais.
That was quite an exciting quest we did together!|C'était une quête passionnante que nous avons accomplie ensemble !
Oh yes, it was certainly a fitting end to my adventuring days. Your fight against the Sea Troll Queen was highly impressive!|Oh oui, c'était certainement une fin appropriée à mes jours d'aventure. Ton combat contre la reine des trolls marins était très impressionnant !
Are you tempted to go on another quest in the future?|Es-tu tenté de partir pour une autre quête à l'avenir ?
No, I feel I am a bit old for that kind of thing now. New times need new heroes, and I'm sure you'll always be there to answer the call!|Non, je me sens un peu trop vieux pour ce genre de choses maintenant. Les temps nouveaux ont besoin de nouveaux héros, et je suis sûr que tu seras toujours là pour répondre à l'appel !
I'll certainly see what I can do!|Je vais voir ce que je peux faire !
When we finished fighting those sea trolls, you said you'd finished with adventuring, didn't you?|Quand nous avons fini de combattre ces trolls marins, tu as dit que tu en avais fini avec l'aventure, n'est-ce pas ?
Yes, that's right. I'm an old man, there's no denying it, and I need a nice quiet retirement.|Oui, c'est vrai. Je suis un vieil homme, je ne peux pas le nier, et j'ai besoin d'une retraite tranquille.
Besides, I think you've proved that the new generation has its own heroes and adventurers - I should step back and let you get on with it!|De plus, je pense que tu as prouvé que la nouvelle génération a ses propres héros et aventuriers. Je devrais me retirer et te laisser prendre le relais !
Does this mean you're not going to do any more big robberies?|Cela signifie-t-il que tu ne commettras plus de grands vols ?
Well, since you saved my life when we were fighting the Sea Troll Queen, I don't mind telling you... I trust you won't tell anyone about this?|Eh bien, puisque tu m'as sauvé la vie lorsque nous avons combattu la reine des trolls marins, je peux te le dire... Tu ne le diras à personne, n'est-ce pas ?
I might just have something in mind. After all, that little bank incident went very smoothly.|J'ai peut-être une idée en tête. Après tout, ce petit incident à la banque s'est très bien passé.
But you're retired!|Mais tu es à la retraite !
I retired from adventuring and questing. The episode in the bank was hardly a quest, more like a shopping trip!|Je me suis retiré des aventures et des quêtes. L'épisode de la banque n'était pas vraiment une quête, plutôt une virée shopping !
Your shopping trip killed 3 bank staff and several innocent bystanders, not to mention the watchman!|Ta virée shopping a tué trois employés de banque et plusieurs passants innocents, sans parler du gardien !
I've saved countless villages from unspeakable terrors and slain innumerable evil monsters - surely I deserve some sort of reward in return? Yet what did I get? NOTHING!|J'ai sauvé d'innombrables villages de terreurs indicibles et tué d'innombrables monstres maléfiques. Je mérite bien une récompense en échange, non ? Et qu'est-ce que j'ai reçu ? RIEN !
You yourself would get pretty angry if you did a long and dangerous quest and didn't get any reward from it, eh? I'm sure you would!|Tu serais toi-même très en colère si tu accomplissais une quête longue et dangereuse sans recevoir aucune récompense, n'est-ce pas ? J'en suis sûr !
Well imagine how I felt at the end of a long life of questing when was left penniless, and I had to move into this thief-infested village! This little shack was falling apart when I arrived!|Imaginez donc ce que j'ai ressenti à la fin d'une longue vie de quêtes, quand je me suis retrouvé sans le sou et que j'ai dû m'installer dans ce village infesté de voleurs ! Cette petite cabane tombait en ruine quand je suis arrivé !
You go speak to that hag who keeps looking through my window - she'll show you how it used to look before I could afford to redecorate it!|Allez parler à cette vieille sorcière qui n'arrête pas de regarder par ma fenêtre, elle vous montrera à quoi elle ressemblait avant que je puisse me permettre de la rénover !
Being noble and virtuous simply doesn't put food on the table, and I don't intend to sit in banks begging like so many people do these days.|Être noble et vertueux ne permet tout simplement pas de mettre du pain sur la table, et je n'ai pas l'intention de m'asseoir dans les banques pour mendier comme le font tant de gens de nos jours.
So all those quests in the past, when you saved people from monsters and stuff like that... You only helped them because you wanted a reward?|Donc, toutes ces quêtes dans le passé, quand vous sauviez des gens des monstres et tout ça... Vous ne les aidiez que parce que vous vouliez une récompense ?
No, it wasn't always like that. I used to be satisfied just knowing that I'd helped, and that was reward enough.|Non, ce n'était pas toujours comme ça. Avant, j'étais satisfait rien qu'en sachant que j'avais aidé, et c'était une récompense suffisante.
But eventually I realised that people forgot about me as soon as the danger was gone, and I wasn't even getting paid properly for my services. Sometimes they offered training in the various skills, but that's no use to me!|Mais j'ai fini par comprendre que les gens m'oubliaient dès que le danger était écarté, et que je n'étais même pas correctement rémunéré pour mes services. Parfois, ils me proposaient des formations dans divers domaines, mais cela ne m'était d'aucune utilité !
I eventually realised that the only way I could get a proper reward for my life's efforts is if I took the reward myself. So I took up my cape and staff and headed for the bank.|J'ai fini par comprendre que la seule façon d'obtenir une récompense à la hauteur de mes efforts était de la prendre moi-même. J'ai donc enfilé ma cape, pris mon bâton et me suis dirigé vers la banque.
And now you're planning to do another robbery? Didn't you get enough from the bank?|Et maintenant, tu prévois de commettre un autre vol ? Tu n'as pas eu assez à la banque ?
Perhaps not... But enough of this matter! Is there anything else you'd like to ask?|Peut-être pas... Mais assez parlé de ça ! Tu as d'autres questions ?
Humph! You could at least say hello before waving your items in my face.|Hum ! Tu pourrais au moins me dire bonjour avant de me brandir tes objets sous le nez.
Do you think I need to keep this?|Tu penses que je dois garder ça ?
I suppose you could use that in combat.|Je suppose que tu pourrais t'en servir au combat.
Thanks, old man.|Merci, vieil homme.
I suppose you could use that for defense.|Je suppose que tu pourrais t'en servir pour te défendre.
Runes are very useful things, but I'll take some of those off your hands for you.|Les runes sont très utiles, mais je vais t'en débarrasser.
Ooh, runes? Yes, they're quite valuable.|Ooh, des runes ? Oui, elles ont beaucoup de valeur.
That's called 'money'. Money is fantastically important if you haven't got enough of it, but when you've got as much as I have, you realise that money doesn't matter.|Ça s'appelle de l'argent. L'argent est extrêmement important quand on n'en a pas assez, mais quand on en a autant que moi, on se rend compte que l'argent n'a pas d'importance.
That's mine. I'll take it back, thank you very much!|C'est à moi. Je vais le reprendre, merci beaucoup !
How did you get your hands on that?!|Comment avez-vous mis la main dessus ?!
Get out of here this instant.|Sortez d'ici immédiatement.
Tell you what, rather than you showing me items individually, I'll look through all your possessions to see if I can find anything worth discarding.|Écoutez, plutôt que de me montrer vos objets un par un, je vais fouiller toutes vos possessions pour voir si je trouve quelque chose qui vaut la peine d'être jeté.
It'd be politer to come and talk to me before you start messing around with my possessions!|Il serait plus poli de venir me parler avant de fouiller dans mes affaires !
I see you've got your telescope pointing at the Wizards' Tower.|Je vois que vous pointez votre télescope vers la Tour des Sorciers.
Oh, do I? Well, why does that interest you?|Ah bon ? Pourquoi cela vous intéresse-t-il ?
It just seems a bit odd.|Cela me semble un peu étrange.
Odd? There's nothing odd about a fascination with the magical arts. Besides, the architecture of that Tower is truly remarkable, for one who studies such things.|Étrange ? Il n'y a rien d'étrange à être fasciné par les arts magiques. De plus, l'architecture de cette tour est vraiment remarquable, pour quelqu'un qui étudie ce genre de choses.
So you're not planning to attack the Tower?|Vous n'avez donc pas l'intention d'attaquer la tour ?
No, I wouldn't dream of doing anything of the sort!|Non, je ne songerais même pas à faire une chose pareille !
Well, you robbed a bank, and I bet you're now planning something to do with that Tower!|Eh bien, vous avez cambriolé une banque, et je parie que vous préparez maintenant quelque chose en rapport avec cette tour !
No, no. I'm not planning anything like that again.|Non, non. Je ne prévois rien de tel.
Well I'll be watching you...|Eh bien, je vous surveillerai...
Oh, he's not here.|Oh, il n'est pas là.
Well, this is rather embarrassing, but I think there's some kind of monster in my house. Could you go upstairs and get rid of it, please?|Eh bien, c'est plutôt embarrassant, mais je pense qu'il y a une sorte de monstre dans ma maison. Pourriez-vous monter à l'étage et vous en débarrasser, s'il vous plaît ?
I think it's somewhere upstairs. It kept me awake all last night.|Je pense qu'il est quelque part à l'étage. Il m'a empêché de dormir toute la nuit.
Right, I'll see you later.|D'accord, à plus tard.
I need some bronze bars. Please bring me [#].|J'ai besoin de lingots de bronze. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
Where can I get that?|Où puis-je me les procurer ?
Mine some copper ore and tin ore. The furnace in Lumbridge can smelt them into bars of bronze.|Extrayez du minerai de cuivre et d'étain. Le fourneau de Lumbridge peut les fondre en lingots de bronze.
Bronze dagger I need a few bronze daggers to keep the goblins at bay. Please bring me [#].|Dague en bronze J'ai besoin de quelques dagues en bronze pour tenir les gobelins à distance. Apportez-moi [#], s'il vous plaît.
I need a few bronze daggers to keep the goblins at bay. Please bring me [#].|J'ai besoin de quelques dagues en bronze pour tenir les gobelins à distance. Apportez-moi [#], s'il vous plaît.
Bronze maces I'd like some maces made of bronze. Please bring me [#].|Masses en bronze Je voudrais des masses en bronze. Apportez-moi [#], s'il vous plaît.
I'd like some maces made of bronze. Please bring me [#].|Je voudrais des masses en bronze. Apportez-moi [#], s'il vous plaît.
Bronze arrowtips I need a few bronze arrowheads to complete some arrows I was making. Please bring me [#].|Pointes de flèches en bronze J'ai besoin de quelques pointes de flèches en bronze pour terminer les flèches que je fabriquais. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
I need a few bronze arrowheads to complete some arrows I was making. Please bring me [#].|J'ai besoin de quelques pointes de flèches en bronze pour terminer les flèches que je fabriquais. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
Bronze knives I'd like some bronze knives to throw at goblins. Please bring me [#].|Couteaux en bronze Je voudrais des couteaux en bronze pour les lancer sur les gobelins. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
I'd like some bronze knives to throw at goblins. Please bring me [#].|Je voudrais des couteaux en bronze pour les lancer sur les gobelins. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
Bronze sword My weapons collection isn't all it used to be. Some short swords made of bronze would be much appreciated. Please bring me [#].|Épée en bronze Ma collection d'armes n'est plus ce qu'elle était. J'apprécierais beaucoup quelques épées courtes en bronze. Veuillez m'en apporter [#].
Bronze axe The head fell off my axe when I was chopping wood last week, so I need some more bronze axes. Please bring me [#].|Hache en bronze La tête de ma hache est tombée lorsque je coupais du bois la semaine dernière, j'ai donc besoin de nouvelles haches en bronze. Veuillez m'en apporter [#].
Bronze warhammer Could you fetch me some big warhammers made of bronze? Please bring me [#].|Marteau de guerre en bronze Pourriez-vous me trouver de gros marteaux de guerre en bronze ? Veuillez m'en apporter [#].
Could you fetch me some big warhammers made of bronze? Please bring me [#].|Pourriez-vous me trouver de grands marteaux de guerre en bronze ? Veuillez m'en apporter [#].
Bronze med helm I could do with some medium-sized helmets. I'd like bronze ones. Please bring me [#].|Casque en bronze de taille moyenne J'aurais besoin de casques de taille moyenne. Je voudrais des casques en bronze. Veuillez m'en apporter [#].
I could do with some medium-sized helmets. I'd like bronze ones. Please bring me [#].|J'aurais besoin de casques de taille moyenne. Je voudrais des casques en bronze. Veuillez m'en apporter [#].
I need some lengths of bronze wire to repair something. Please bring me [#].|J'ai besoin de fils de bronze pour réparer quelque chose. Veuillez m'en apporter [#].
Try smelting some copper and tin ore to make bronze. Then hammer the bronze on an anvil to make [daggers/maces/arrowheads/throwing knives/short swords/axes/warhammers/helmets/wire].|Essaie de fondre du minerai de cuivre et d'étain pour fabriquer du bronze. Ensuite, martèle le bronze sur une enclume pour fabriquer [des dagues/des masses/des pointes de flèches/des couteaux de lancer/des épées courtes/des haches/des marteaux de guerre/des casques/du fil].
I need some iron bars. Please bring me [#].|J'ai besoin de barres de fer. Apporte-m'en [#].
Mine some iron ore. The furnace in Lumbridge can smelt them into bars of iron.|Extrais du minerai de fer. Le fourneau de Lumbridge peut le fondre en barres de fer.
Iron arrowtips I need some iron arrowheads to put on the arrows I was making. Please bring me [#].|Pointes de flèches en fer J'ai besoin de pointes de flèches en fer pour les flèches que je fabrique. Apportez-m'en [#].
I need some iron arrowheads to put on the arrows I was making. Please bring me [#].|J'ai besoin de pointes de flèches en fer pour les flèches que je fabrique. Apportez-m'en [#].
Iron knife I could do with some iron throwing knives to keep the goblins away from my house. Please bring me [#].|Couteau en fer J'aurais bien besoin de couteaux de lancer en fer pour éloigner les gobelins de ma maison. Apportez-m'en [#].
Iron warhammer I'd like some chunky iron warhammers. Please bring me [#].|Marteau de guerre en fer J'aimerais avoir des marteaux de guerre en fer bien lourds. Apportez-m'en [#].
I'd like some chunky iron warhammers. Please bring me [#].|J'aimerais avoir des marteaux de guerre en fer bien lourds. Apportez-m'en [#].
Some iron maces would be useful. Please bring me [#].|Des masses en fer me seraient utiles. Apportez-m'en [#].
Try smelting some iron. Then hammer the bronze on an anvil to make [arrowtips/throwing knives/warhammers/maces].|Essayez de fondre du fer. Ensuite, martelez le bronze sur une enclume pour fabriquer des [pointes de flèches/couteaux de lancer/marteaux de guerre/masses].
A few lumps of iron ore would be nice. Please bring me [#].|Quelques morceaux de minerai de fer seraient les bienvenus. Apportez-m'en [#].
It should be easy enough for you to mine some iron ore.|Vous devriez pouvoir extraire facilement du minerai de fer.
I've found a use for cadava berries. Please bring me [#].|J'ai trouvé une utilisation pour les baies de cadava. Apportez-m'en [#].
Just look around the woods south-west of Varrock.|Cherchez dans les bois au sud-ouest de Varrock.
The hail can be very heavy here, so I'd like a few leather cowls. Please bring me [#].|La grêle peut être très forte ici, j'aimerais donc avoir quelques capuches en cuir. Apportez-m'en [#].
If you get the tanner in Al Kharid to turn some cowhides into leather, you'll be able to make the cowls yourself. Buy needles & thread from the crafting shop in Al Kharid if you need any.|Si vous demandez au tanneur d'Al Kharid de transformer des peaux de vache en cuir, vous pourrez fabriquer vous-même les capuches. Achetez des aiguilles et du fil à la boutique d'artisanat d'Al Kharid si vous en avez besoin.
Strange as it may seem, I want a lot of beer! Please bring me [#].|Aussi étrange que cela puisse paraître, je veux beaucoup de bière ! Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
There's a pub not far from here that will sell you plenty of that. Go west to Port Sarim.|Il y a un pub non loin d'ici qui vous en vendra en abondance. Allez vers l'ouest jusqu'à Port Sarim.
I don't have a decent larder here, so I can't store food very well. Now I'm out of loaves of bread. Please bring me [#].|Je n'ai pas de garde-manger convenable ici, je ne peux donc pas très bien stocker la nourriture. Je n'ai plus de pain. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
Mix some flour and water to make bread dough, then bake it on a cooking range.|Mélangez de la farine et de l'eau pour faire de la pâte à pain, puis faites-la cuire sur une cuisinière.
I'll be needing a few pieces of soft leather. Please bring me [#].|J'aurai besoin de quelques morceaux de cuir souple. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
There's a tanner in Al Kharid who will turn cowhides into leather.|Il y a un tanneur à Al Kharid qui transforme les peaux de vache en cuir.
I saw an interesting bed in Karamja called a 'hammock'. It seemed to be made out of string, and I'd like some balls of wool so I can make my own. Please bring me [#].|J'ai vu un lit intéressant à Karamja, appelé « hamac ». Il semblait être fait de ficelle, et j'aimerais avoir des pelotes de laine pour pouvoir en fabriquer un moi-même. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
You can buy shears from the general store east of here. Shear some sheep, then spin the wool into balls on the spinning wheel in Lumbridge Castle.|Vous pouvez acheter des cisailles au magasin général à l'est d'ici. Tondez quelques moutons, puis filez la laine en pelotes sur le rouet du château de Lumbridge.
It's a bit nippy in this house, and my hands are cold. I need some leather gloves. Please bring me [#].|Il fait un peu frais dans cette maison et j'ai les mains froides. J'ai besoin de gants en cuir. Veuillez m'en apporter [#].
If you get the tanner in Al Kharid to turn some cowhides into leather, you'll be able to sew the gloves yourself. Buy a needle & thread from the crafting shop in Al Kharid.|Si vous demandez au tanneur d'Al Kharid de transformer des peaux de vache en cuir, vous pourrez coudre les gants vous-même. Achetez une aiguille et du fil à la boutique d'artisanat d'Al Kharid.
I'm going to make an omelette, so I'll need some eggs. Please bring me [#].|Je vais faire une omelette, j'ai donc besoin d'œufs. Apportez-moi [#].
Eggs are usually found where chickens are farmed.|On trouve généralement des œufs là où l'on élève des poules.
My undergarments are getting a bit worn out. I'll be needing some sheets of silk to patch them. Please bring me [#].|Mes sous-vêtements sont un peu usés. J'aurai besoin de quelques feuilles de soie pour les raccommoder. Apportez-moi [#].
There's a man in Al Kharid who sells it very cheaply. If you ever take any to Ardougne you'll get a good profit.|Il y a un homme à Al Kharid qui en vend à très bon marché. Si vous en emmenez à Ardougne, vous ferez un bon profit.
I'll need some clay that's been softened so I can craft it. Please bring me [#].|J'aurai besoin d'argile ramollie pour pouvoir la travailler. Apportez-m'en [#].
If you mine some clay, you can use containers of water on it to soften it.|Si vous extrayez de l'argile, vous pouvez utiliser des récipients remplis d'eau pour la ramollir.
Believe it or not, I need a few unfired clay pots. Please bring me [#].|Croyez-le ou non, j'ai besoin de quelques pots en argile non cuits. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
Mine some clay. Then use a container full of water to soften it. In the Barbarian Village you'll be able to form this into pots. Just don't bake them.|Extrayez de l'argile. Utilisez ensuite un récipient rempli d'eau pour la ramollir. Dans le village barbare, vous pourrez la façonner en pots. Ne les cuisez pas, cependant.
My roof is leaking, so I need some swamp paste to fix it. Please bring me [#].|Mon toit fuit, j'ai donc besoin de pâte de marais pour le réparer. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
Swamp tar is found south-east of here. Add it to a pot of flour and cook it on an open fire to make the paste.|On trouve du goudron de marais au sud-est d'ici. Ajoutez-le à un pot de farine et faites-le cuire sur un feu ouvert pour obtenir de la pâte.
Potatoes|Pommes de terre
There's a field of those north of Lumbridge.|Il y a un champ au nord de Lumbridge.
I want to make some arrows, so I'll need some headless arrows that have the feathers attached. Please bring me [#].|Je veux fabriquer des flèches, j'ai donc besoin de flèches sans pointe, mais avec des plumes. Apportez-m'en [#].
Use a knife to chop some logs into arrowshafts. Then add a feather to each arrowshaft.|Utilisez un couteau pour couper des bûches en tiges de flèches. Ajoutez ensuite une plume à chaque tige.
I need some bronze spears. Please bring me [#].|J'ai besoin de lances en bronze. Apportez-m'en [#].
If you kill some of those pesky goblins, you're bound to get some bronze spears.|Si vous tuez quelques-uns de ces gobelins agaçants, vous obtiendrez forcément des lances en bronze.
My glassware got damaged when I moved here, so I need some new beer glasses. Please bring me [#].|Ma verrerie a été endommagée lorsque j'ai déménagé ici, j'ai donc besoin de nouveaux verres à bière. Apportez-m'en [#].
If you get some seaweed and a bucket of sand, you'll be able to mix them at a furnace to make molten glass. Then use a glassblowing pipe to make beer glasses. Most of what you need can be found on Entrana.|Si vous trouvez des algues et un seau de sable, vous pourrez les mélanger dans un fourneau pour obtenir du verre fondu. Utilisez ensuite une canne à souffler le verre pour fabriquer des verres à bière. Vous trouverez la plupart des ingrédients nécessaires à Entrana.
My plans for today require some sets of bones, the normal-sized sort you get from goblins. Please bring me [#].|Pour mon projet d'aujourd'hui, j'ai besoin de plusieurs ossements, de taille normale, comme ceux des gobelins. Apportez-m'en [#].
You'll find bones easily enough if you fight creatures.|Vous trouverez facilement des ossements en combattant des créatures.
Strange as this may seem, I need some unfired pie dishes. Please bring me [#].|Cela peut paraître étrange, mais j'ai besoin de moules à tarte non cuits. Apportez-m'en [#].
Mine some clay. Then use a container full of water to soften it. In the Barbarian Village you'll be able to form this into pie dishes. Just don't bake them.|Extrayez de l'argile. Utilisez ensuite un récipient rempli d'eau pour la ramollir. Dans le village barbare, vous pourrez la modeler pour en faire des moules à tarte. Ne les faites surtout pas cuire.
I hear pet cats are getting popular these days. I'd like some raw rat in case I get one. Please bring me [#].|Il paraît que les chats de compagnie sont très populaires ces temps-ci. J'aimerais avoir des rats crus au cas où j'en aurais un. Apportez-m'en [#].
You should find some big rats south-east of here in the swamp.|Vous devriez trouver de gros rats au sud-est d'ici, dans le marais.
I need a few lumps of copper ore. Please bring me [#].|J'ai besoin de quelques morceaux de minerai de cuivre. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
It should be easy enough for you to mine some copper ore.|Vous devriez pouvoir extraire facilement du minerai de cuivre.
I'm out of flour, so I could do with a few pots of that. Please bring me [#].|Je n'ai plus de farine, j'aurais donc besoin de quelques pots. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
There's a windmill north of here. You can use it to grind grain into flour. Then use an empty pot to collect the flour.|Il y a un moulin à vent au nord d'ici. Vous pouvez l'utiliser pour moudre le grain en farine. Utilisez ensuite un pot vide pour recueillir la farine.
I need a handful of feathers to stick in my beard. Please bring me [#].|J'ai besoin d'une poignée de plumes à mettre dans ma barbe. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
The cheapest way to get feathers is to kill chickens.|Le moyen le moins cher d'obtenir des plumes est de tuer des poulets.
This house is a bit cold, so I could do with some normal logs to burn. Please bring me [#].|Il fait un peu froid dans cette maison, j'aurais donc besoin de bûches normales à brûler. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
I suggest you take an axe and chop down some standard trees.|Je vous suggère de prendre une hache et d'abattre quelques arbres standards.
I'm running short of food, so I'd like some cooked chickens. Please bring me [#].|Je commence à manquer de nourriture, j'aimerais donc avoir des poulets cuits. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
You could try killing some chickens, then cooking their meat.|Vous pouvez essayer de tuer quelques poulets, puis de cuire leur viande.
My footwear is getting a bit worn out, so I need a few pairs of leather boots. Please bring me [#].|Mes chaussures sont un peu usées, j'ai donc besoin de quelques paires de bottes en cuir. Veuillez m'en apporter [#].
If you get the tanner in Al Kharid to turn some cowhides into leather, you'll be able to make the boots yourself. Buy needles & thread from the crafting shop in Al Kharid if you need any.|Si vous demandez au tanneur d'Al Kharid de transformer des peaux de vache en cuir, vous pourrez fabriquer les bottes vous-même. Achetez des aiguilles et du fil à la boutique d'artisanat d'Al Kharid si vous en avez besoin.
I'd like a few cowhides. Please bring me [#].|J'aimerais quelques peaux de vache. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
If you slaughter some cows, you'll get cowhides easily enough.|Si vous abattez quelques vaches, vous obtiendrez facilement des peaux de vache.
My shortbow's string is getting a bit worn out, so could you fetch me some bow strings? Please bring me [#].|La corde de mon arc court est un peu usée, pourriez-vous m'en apporter quelques-unes ? Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
If you pick some flax, you can use the spinning wheel in Lumbridge Castle to spin it into bowstrings.|Si vous cueillez du lin, vous pouvez utiliser le rouet du château de Lumbridge pour le filer et en faire des cordes d'arc.
I'm a bit hungry. I'd like some cooked meat, not chicken or any sort of bird. And definitely not camel or rabbit either! Please bring me [#].|J'ai un peu faim. Je voudrais de la viande cuite, mais pas de poulet ni aucun autre type d'oiseau. Et surtout pas de chameau ni de lapin ! Apportez-moi [#], s'il vous plaît.
Just cook some beef, rat or bear.|Il suffit de cuire du bœuf, du rat ou de l'ours.
I'm short of ammunition, so I could do with some bronze arrows. That way I can shoot at goblins through my window. Please bring me [#].|Je manque de munitions, j'aurais bien besoin de flèches en bronze. Comme ça, je pourrai tirer sur les gobelins depuis ma fenêtre. Apportez-moi [#], s'il vous plaît.
You can make them by chopping a log into arrowshafts and adding feathers to them, then smithing a bronze bar into arrowheads to complete the arrows.|Vous pouvez les fabriquer en coupant une bûche en flèches et en y ajoutant des plumes, puis en forgeant une barre de bronze en pointes de flèches pour les compléter.
I'd like a bit of grain. Please bring me [#].|J'aimerais un peu de céréales. Apportez-moi [#], s'il vous plaît.
Where can I get that? Where can I get that? Wise Old Man: There's a field full of it north of here. Player: Right, I'll see you later.|Où puis-je en trouver ? Où puis-je en trouver ? Vieux sage : Il y a un champ qui en est rempli au nord d'ici. Joueur : D'accord, à plus tard.
There's a field full of it north of here.|Il y en a plein un champ au nord d'ici.
I need a few lumps of tin ore. Please bring me [#].|J'ai besoin de quelques morceaux de minerai d'étain. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
You shouldn't have any trouble mining tin ore.|Vous ne devriez pas avoir de mal à extraire du minerai d'étain.
I could do with some freshly cooked [anchovies/shrimps] for a salad I'm planning. Please bring me [#].|J'aurais besoin d'[anchois/crevettes] fraîchement cuits pour une salade que je prévois de préparer. Apportez-m'en [#], s'il vous plaît.
Use a small fishing net to get [anchovies/shrimps] from the sea south of here. Then cook them on a fire or range.|Utilisez un petit filet de pêche pour attraper des [anchois/crevettes] dans la mer au sud d'ici. Faites-les ensuite cuire sur un feu ou une cuisinière.
I'd like to study the rune essence that the wizards have been talking about recently, so I need a few pieces. Please bring me [#].|J'aimerais étudier l'essence runique dont les sorciers parlent depuis peu, j'ai donc besoin de quelques morceaux. Apportez-moi [#].
Ask the Archmage in the tower south of here to teleport you to the Rune Essence mine. Then you can mine me some pieces.|Demandez à l'archimage dans la tour au sud d'ici de vous téléporter à la mine d'essence runique. Vous pourrez alors en extraire quelques morceaux pour moi.
Some chunks of molten glass would be the ideal patch for my cracked window. Please bring me [#].|Quelques morceaux de verre fondu seraient parfaits pour réparer ma fenêtre fissurée. Veuillez m'en apporter [#].
Use a bucket of sand with some soda ash on a furnace.|Utilisez un seau de sable avec un peu de carbonate de sodium sur un fourneau.
Greetings, [player].|Salutations, [joueur].
I've killed a creature that was under your bed.|J'ai tué une créature qui se trouvait sous votre lit.
Ah, thank you very much! Now I shall be able to sleep in peace.|Ah, merci beaucoup ! Je vais enfin pouvoir dormir en paix.
Allow me to offer you an appropriate reward for your assistance...|Permettez-moi de vous offrir une récompense appropriée pour votre aide...
The Wise Old Man waves his arms at you. You gain some Hitpoints xp.|Le vieil homme sage vous fait signe de la main. Vous gagnez des points d'expérience en points de vie.
I've got some of the stuff you wanted.|J'ai une partie de ce que vous vouliez.
Ahh, you are very kind.|Ah, vous êtes très gentil.
I'll come back when I've got the rest.|Je reviendrai quand j'aurai le reste.
I've got all the stuff you asked me to fetch.|J'ai tout ce que vous m'avez demandé d'aller chercher.
Thank you, thank you! In thanks, I shall bestow on you a simple blessing.|Merci, merci ! En guise de remerciement, je vais vous accorder une simple bénédiction.
The Wise Old Man blesses you. You gain some Prayer xp.|Le vieil homme sage vous bénit. Vous gagnez des points d'expérience en prière.
The Wise Old Man gives you some coins.|Le vieil homme sage vous donne quelques pièces.
Thank you, thank you! Please take this money as a sign of my gratitude.|Merci, merci ! Veuillez accepter cet argent en signe de ma gratitude.
The Wise Old Man gives you some seeds.|Le vieil homme sage vous donne quelques graines.
Thank you, thank you! Please take these seeds as a sign of my gratitude.|Merci, merci ! Veuillez accepter ces graines en signe de ma gratitude.
The Wise Old Man gives you some backnotes that can be exchanged for herbs.|Le vieil homme sage vous donne des billets qui peuvent être échangés contre des herbes.
Thank you, thank you! Please take these herbs as a sign of my gratitude.|Merci, merci ! Veuillez accepter ces herbes en signe de ma gratitude.
The Wise Old Man gives you some runes.|Le vieil homme sage vous donne des runes.
Thank you, thank you! Please take these runes as a sign of my gratitude.|Merci, merci ! Veuillez accepter ces runes en signe de ma gratitude.
Thank you, thank you! Please take this gem as a sign of my gratitude.|Merci, merci ! Veuillez accepter cette gemme en signe de ma gratitude.
The Wise Old Man gives you an Uncut emerald!|Le vieil homme sage vous donne une émeraude brute !
The Wise Old Man gives you an Uncut diamond!|Le vieil homme sage vous donne un diamant brut !
The Wise Old Man gives you an Uncut ruby!|Le vieil homme sage vous donne un rubis brut !
The Wise Old Man gives you an Uncut sapphire.|Le vieil homme sage vous donne un saphir brut.
The Wise Old Man gives you an Uncut red topaz.|Le vieil homme sage vous donne une topaze rouge brute.
Here, I've got the items you wanted.|Tenez, j'ai les objets que vous vouliez.
Those are banknotes! I can't use those!|Ce sont des billets de banque ! Je ne peux pas les utiliser !
If you come back with at least one inventory space, I'll give you another copy.|Si vous revenez avec au moins un emplacement libre dans votre inventaire, je vous en donnerai un autre exemplaire.
Father Aereck in Lumbridge is sure to reward you if you take a note to him for me.|Le père Aereck à Lumbridge vous récompensera certainement si vous lui remettez un mot de ma part.
Here's the letter.|Voici la lettre.
Just head eastwards to Lumbridge. He'll be in the church.|Dirigez-vous vers l'est, à Lumbridge. Il sera à l'église.
Could you please take a message to the High Priest of Entrana for me?|Pourriez-vous transmettre un message au grand prêtre d'Entrana de ma part ?
There are some monks in Port Sarim, west of here, who will take you there so long as you're not carrying any weapons or armour.|Il y a des moines à Port Sarim, à l'ouest d'ici, qui vous y emmèneront tant que vous ne portez pas d'armes ou d'armure.
Reldo, the librarian in Varrock Palace, wrote to me recently about something. I need you to take my reply to him.|Reldo, le bibliothécaire du palais de Varrock, m'a récemment écrit à propos de quelque chose. J'ai besoin que vous lui remettiez ma réponse.
The library is on the ground floor of the Palace in Varrock.|La bibliothèque se trouve au rez-de-chaussée du palais de Varrock.
Thurgo the dwarf is from an ancient tribe. I've found some of its history that he was asking about, and I need you to deliver the information to him.|Thurgo le nain est issu d'une ancienne tribu. J'ai trouvé des informations sur son histoire, dont il m'avait parlé, et j'ai besoin que vous les lui remettiez.
Go west to Port Sarim, then southwards to some cliffs. He lives on the beach there.|Allez vers l'ouest jusqu'à Port Sarim, puis vers le sud jusqu'à des falaises. Il vit sur la plage, là-bas.
I hear my old friend Fr [ sic ] Lawrence in Varrock is drinking a bit too much. I'd like to get a letter to him about it.|J'ai entendu dire que mon vieil ami Fr [sic] Lawrence, à Varrock, buvait un peu trop. J'aimerais lui envoyer une lettre à ce sujet.
Varrock is a fairly long way north-east of here. The church is at the eastern side of the town, near the Palace.|Varrock se trouve assez loin au nord-est d'ici. L'église se trouve à l'est de la ville, près du palais.
I've written a letter to my old friend Abbot Langley that I'd like you to deliver.|J'ai écrit une lettre à mon vieil ami l'abbé Langley que j'aimerais que vous lui remettiez.
Walk northwards, past Draynor Manor. When you reach the Barbarian Village, go north-west until you find his Monastery. He'll be downstairs.|Marchez vers le nord, passez devant le manoir de Draynor. Lorsque vous atteignez le village barbare, continuez vers le nord-ouest jusqu'à ce que vous trouviez son monastère. Il sera en bas.
I'd like to get a note up to the Oracle on Ice Mountain.|J'aimerais envoyer un message à l'Oracle sur la Montagne de glace.
Walk northwards, past Draynor Manor. When you reach the Barbarian Village, go north-west until you see the Ice Mountain. It'll be at the top.|Marchez vers le nord, passez devant le manoir de Draynor. Lorsque vous atteignez le village barbare, continuez vers le nord-ouest jusqu'à ce que vous voyiez la Montagne de glace. Il sera au sommet.
Yes, you're meant to be delivering it for me!|Oui, c'est à vous de la livrer pour moi !
I asked you to deliver that for me. But I may as well take it back now.|Je vous ai demandé de livrer cela pour moi. Mais je ferais mieux de le reprendre maintenant.
The Wise Old Man repeats his initial request verbatim.|Le vieil homme sage répète mot pour mot sa demande initiale.
You seem to have mislaid my letter, so here's another copy.|Vous semblez avoir égaré ma lettre, alors en voici une autre copie.
(Non-quest dialogue) Could you check my items for junk, please?|(Dialogue hors quête) Pourriez-vous vérifier si mes objets contiennent des déchets, s'il vous plaît ?
The wise old man has given you a challenge scroll!|Le vieil homme sage vous a donné un parchemin de défi !
When given another clue scroll: The wise old man has given you another clue scroll!|Lorsqu'on vous donne un autre parchemin d'indice : Le vieil homme sage vous a donné un autre parchemin d'indice !
The wise old man has given you another clue scroll!|Le vieil homme sage vous a donné un autre parchemin d'indice !
Welcome to Burthorpe Supplies. Your last shop before heading north into the mountains!|Bienvenue chez Burthorpe Supplies. Votre dernier magasin avant de partir vers le nord, dans les montagnes !
Would you like to buy something?|Souhaitez-vous acheter quelque chose ?
Hello deary. Don't worry, I'm friendly.|Bonjour ma chère. Ne t'inquiète pas, je suis gentille.
You look very familiar but I can't remember chatting to you before.|Tu me sembles très familière, mais je ne me souviens pas avoir déjà discuté avec toi.
Well, my sisters used to live here but folk kept on killing them. A terrible affair, it was. I knew that no one would want to kill a chatty old dear like me, though.|Eh bien, mes sœurs vivaient ici, mais les gens n'arrêtaient pas de les tuer. C'était terrible. Je savais que personne ne voudrait tuer une vieille bavarde comme moi.
Oh, well...|Oh, eh bien...
We still have a problem with local louts, though. Poisoning my fish, spilling my compost all over the place and causing a nuisance for the dear count.|Nous avons toujours des problèmes avec les voyous du coin. Ils empoisonnent mes poissons, renversent mon compost partout et causent des nuisances au cher comte.
I think...|Je pense...
I'm sure a nice young sort like you won't be any trouble, though. In any case, the Professor will soon share the secret of chickenisation with me... Not that I'd use it these days of course.|Je suis sûre qu'un jeune homme aussi gentil que vous ne causera aucun problème. Quoi qu'il en soit, le professeur va bientôt me révéler le secret de la « pouletisation »... Non pas que je l'utiliserais de nos jours, bien sûr.
I have to go now.|Je dois y aller maintenant.
Hello my ickle...oh, it's you. What do you want?|Bonjour mon petit... Oh, c'est vous. Que voulez-vous ?
I wondered whether you had anything interesting to say.|Je me demandais si vous aviez quelque chose d'intéressant à dire.
Clearly not.|Manifestement non.
Great, you'll go far! I made some nice painted metal toys for you, snookums.|Super, tu iras loin ! Je t'ai fabriqué de jolis jouets en métal peint, mon chou.
Toys? Snookums? What are you on about, you deranged old bat?|Des jouets ? Mon chou ? De quoi tu parles, vieille folle ?
Oh, forget it, then. If you won't react to kindness, I'm back to luring infants into my oven. You'll have it on your conscience.|Oh, tant pis. Si tu ne réagis pas à la gentillesse, je vais recommencer à attirer des enfants dans mon four. Tu l'auras sur la conscience.
Go to the iron mine just north-east of Rimmington and hit the bar with a plain old smithing hammer while facing north. Then take your new magnet to Ava. Poor girl, having to deal with whippersnappers like you.|Va à la mine de fer au nord-est de Rimmington et frappe la barre avec un vieux marteau de forgeron en regardant vers le nord. Puis apporte ton nouvel aimant à Ava. Pauvre fille, obligée de supporter des jeunes insolents comme toi.
What have you got to be so cheerful about?|Pourquoi es-tu si joyeux ?
Well, it's another nice day.|Eh bien, c'est encore une belle journée.
Ha! Try worrying about how you feed a family with no job. Then tell me how nice the day is!|Ha ! Essaie plutôt de te demander comment nourrir ta famille sans travail. Ensuite, tu me diras si la journée est belle !
Okay, I guess I've caught you at a bad time. Goodbye.|Bon, je suppose que je vous ai surpris à un mauvais moment. Au revoir.
Hmm? Oh, hello there.|Hmm ? Oh, bonjour.
Are you okay? You seem a bit preoccupied.|Tout va bien ? Vous semblez un peu préoccupé.
It's nothing stranger. No need to concern yourself.|Ce n'est rien d'étrange. Ne vous inquiétez pas.
Spare a coin mister?|Vous avez une pièce à me donner, monsieur ?
What do you need it for?|Pourquoi en avez-vous besoin ?
For a poor unemployed fisherman what needs to eat.|Pour un pauvre pêcheur au chômage qui a besoin de manger.
Why don't you just fish for some food?|Pourquoi ne pêchez-vous pas pour vous nourrir ?
Err... Goodbye mister.|Euh... Au revoir, monsieur.
Can you believe they did this to us?|Tu arrives à croire qu'ils nous ont fait ça ?
Wha...|Qu...
I mean, what did they think would happen?|Je veux dire, à quoi s'attendaient-ils ?
Who...|Qui...
Building that whacking great Fishing Platform just off the coast.|En construisant cette énorme plate-forme de pêche juste au large de la côte.
Fish...|Les poissons...
Dratted thing stole all of our trade.|Cette maudite chose nous a volé tout notre commerce.
Excuse...|Excuse...
I'm sorry, I'm too angry to speak right now. Goodbye|Je suis désolé, je suis trop en colère pour parler en ce moment. Au revoir.
With our nets and gear we're faring,|Avec nos filets et notre équipement, nous naviguons,
On the wild and wasteful ocean,|Sur l'océan sauvage et gaspilleur,
It's there on the deep that we harvest and reap our bread,|C'est là, dans les profondeurs, que nous récoltons et gagnons notre pain,
As we hunt the bonny shoals of herring.|En chassant les beaux bancs de harengs.
That's a lovely song.|C'est une belle chanson.
Aye lad, and sing it every day we did.|Oui, mon garçon, et nous la chantions tous les jours.
'Till the Fishing Platform came and ruined everything.|Jusqu'à ce que la plate-forme de pêche arrive et ruine tout.
Oh, I'm sorry.|Oh, je suis désolé.
No need lad, it not be your fault.|Ce n'est pas grave, mon garçon, ce n'est pas ta faute.
Their eyes are staring vacantly into space.|Leurs yeux fixent le vide.
Ye mariners all, as ye pass by,|Vous tous, marins, qui passez par là,
Come in and drink if you are dry,|Entrez et buvez si vous avez soif,
Come spend, me lads, your money brisk,|Venez dépenser votre argent, mes gars,
And pop your nose in a jug of this.|Et plongez votre nez dans une cruche de ceci.
We fooled you easily enough.|Nous vous avons facilement bernés.
Free. She is free...|Libre. Elle est libre...
The mother is free.|La mère est libre.
You! You did it!|Toi ! C'est toi qui as fait ça !
I didn't mean to!|Je ne voulais pas !
You killed him!|Tu l'as tué !
It was an accide... Killed who?|C'était un accident... Tu as tué qui ?
Our Prince, you killed our Prince.|Notre prince, tu as tué notre prince.
Oh that, yes I did.|Oh ça, oui, je l'ai fait.
Leave us alone.|Laisse-nous tranquilles.
Soon now... So soon...|Bientôt... Bientôt...
The stars are almost right.|Les étoiles sont presque alignées..
. . .|. .
Ahh, our saviour.|Ahh, notre sauveur.
Please don't remind me.|Ne me le rappelle pas, s'il te plaît.
Do not worry, soon your regret will be gone.|Ne t'inquiète pas, bientôt, ton regret aura disparu.
If you think you will get to me...|Si tu penses que tu vas m'atteindre...
Who are you? Get out of here, I don't have anything for you.|Qui êtes-vous ? Sortez d'ici, je n'ai rien à vous donner.
You must have completed The Hand in the Sand to use the Guild's shop.|Vous devez avoir terminé « La main dans le sable » pour pouvoir utiliser la boutique de la guilde.
I don't know if I can trust you with any of my supplies...|Je ne sais pas si je peux vous faire confiance avec mes provisions...
Welcome to the Magic Guild Store. Would you like to buy some magic supplies?|Bienvenue à la boutique de la guilde de magie. Souhaitez-vous acheter des fournitures magiques ?
Yes please. Yes please. ( Magic Guild Store (Runes and Staves) interface opens.)|Oui, merci. Oui, merci. (L'interface de la boutique de la guilde de magie (runes et bâtons) s'ouvre.)
I've heard there is a powerful magic presence in these lands, I'm gathering notes to take back with me to the Wizards' Tower.|J'ai entendu dire qu'il y avait une puissante présence magique dans ces terres, je rassemble des notes à rapporter à la tour des sorciers.
When we heard of a magical presence in the Western lands, the Wizards' Tower had no choice but to send out a research party.|Lorsque nous avons entendu parler d'une présence magique dans les terres occidentales, la tour des sorciers n'a eu d'autre choix que d'envoyer une équipe de recherche.
Learned anything interesting?|Avez-vous appris quelque chose d'intéressant ?
Some of these texts describe a 'Dark Altar', one can only imagine what power it possesses.|Certains de ces textes décrivent un « autel noir », on ne peut qu'imaginer le pouvoir qu'il possède.
The beings here seem to have transcended beyond the corporeal realm, truly fascinating!|Les êtres ici semblent avoir transcendé le royaume corporel, c'est vraiment fascinant !
Hello there. My name is Cromperty. I am a Wizard, and an inventor.|Bonjour. Je m'appelle Cromperty. Je suis sorcier et inventeur.
There you go, [amount] free pure essence. Return tomorrow for some more.|Voilà, [quantité] d'essence pure gratuite. Revenez demain pour en avoir davantage.
You must be [player name]. My good friend Sedridor has told me about you. As both wizard and inventor, he has aided me in my great invention!|Vous devez être [nom du joueur]. Mon bon ami Sedridor m'a parlé de vous. En tant que sorcier et inventeur, il m'a aidé dans ma grande invention !
Two jobs? That's got to be tough.|Deux métiers ? Ça doit être difficile.
Not when you combine them it isn't! I invent MAGIC things!|Pas quand on les combine ! J'invente des choses MAGIQUES !
So what have you invented?|Alors, qu'avez-vous inventé ?
Well, I shall leave you to your inventing.|Eh bien, je vous laisse à vos inventions.
Thanks for dropping by! Stop again anytime!|Merci d'être passé ! Revenez quand vous voulez !
Ah! My latest invention is my patent pending teleportation block! It emits a low level magical signal, that will allow me to locate it anywhere in the world, and teleport anything|Ah ! Ma dernière invention est mon bloc de téléportation en instance de brevet ! Il émet un signal magique de faible intensité qui me permet de le localiser n'importe où dans le monde et de téléporter n'importe quoi
directly to it! I hope to revolutionise the entire teleportation system! Don't you think I'm great? Uh, I mean it's great?|directement vers lui ! J'espère révolutionner tout le système de téléportation ! Tu ne trouves pas que je suis génial ? Euh, je veux dire, c'est génial, non ?
So where is the other block?|Alors, où est l'autre bloc ?
Well... Hmm. I would guess somewhere between here and the Wizards' Tower in Misthalin. All I know is that it hasn't got there yet as the wizards there would have contacted me.|Eh bien... Hmm. Je dirais quelque part entre ici et la tour des sorciers à Misthalin. Tout ce que je sais, c'est qu'il n'est pas encore arrivé là-bas, car les sorciers m'auraient contacté.
I'm using the GPDT for delivery. They assured me it would be delivered promptly.|J'utilise le GPDT pour la livraison. Ils m'ont assuré qu'il serait livré rapidement.
Can I be teleported please?|Puis-je être téléporté, s'il vous plaît ?
Who are the GPDT?|Qui est le GPDT ?
The Gielinor Parcel Delivery Team. They come very highly recommended. Their motto is: 'We aim to deliver your stuff at some point after you have paid us!'|Le Gielinor Parcel Delivery Team (équipe de livraison de colis de Gielinor). Ils sont très recommandés. Leur devise est : « Notre objectif est de livrer vos colis à un moment donné après que vous nous ayez payés ! »
By all means! I'm afraid I can't give you any specifics as to where you will come out however. Presumably wherever the other block is located.|Bien sûr ! Je crains toutefois de ne pas pouvoir vous donner de détails sur l'endroit où vous arriverez. Probablement là où se trouve l'autre bloc.
Yes, that sounds good. Teleport me!|Oui, ça me va. Téléportez-moi !
Okey dokey! Ready?|D'accord ! Prêt ?
Hmmm.... that's odd... I can't seem to get a signal...|Hum... c'est étrange... Je n'arrive pas à capter de signal...
That sounds dangerous. Leave me here.|Ça semble dangereux. Laissez-moi ici.
Well done, that's very clever.|Bravo, c'est très astucieux.
Yes it is isn't it? Forgive me for feeling a little smug, this is a major breakthrough in the field of teleportation!|Oui, n'est-ce pas ? Pardonnez-moi de me sentir un peu suffisant, mais c'est une avancée majeure dans le domaine de la téléportation !
Wizard Cromperty teleports the player to the rune essence mine .|Le sorcier Cromperty téléporte le joueur vers la mine d'essence runique.
Your magical prowess... it is most impressive.|Vos prouesses magiques... sont très impressionnantes.
Welcome to the Magicians' Guild!|Bienvenue à la Guilde des magiciens !
That's fine with me.|Ça me va.
Wizard Distentor teleports the player to the rune essence mine|Le sorcier Distentor téléporte le joueur à la mine d'essence runique.
You need a magic level of 66. The magical energy in here is unsafe for those below that level.|Vous devez avoir un niveau de magie de 66. L'énergie magique ici est dangereuse pour ceux qui ont un niveau inférieur.
You need a magic level of 66 for admittance to the guild. The magical energy inside the guild is unsafe for anyone below that level. For any other business please ring for attention.|Vous devez avoir un niveau de magie de 66 pour être admis dans la guilde. L'énergie magique à l'intérieur de la guilde est dangereuse pour ceux qui ont un niveau inférieur. Pour toute autre demande, veuillez sonner pour attirer l'attention.
Do you like my magic Zombies? Feel free to kill them, there's plenty more where these came from!|Vous aimez mes zombies magiques ? N'hésitez pas à les tuer, il y en a plein d'autres là d'où ils viennent !
I spoke to the necromancer like you suggested...|J'ai parlé au nécromancien comme vous me l'avez suggéré...
Please - let's not talk about it. Distentor and Zavistic would get very annoyed if they found I'd sent you to a necromancer.|S'il vous plaît, n'en parlons pas. Distentor et Zavistic seraient très contrariés s'ils apprenaient que je vous ai envoyé voir un nécromancien.
You can't attack the Zombies in the room, my Zombies are for magic target practice only and should be attacked from the other side of the fence.|Vous ne pouvez pas attaquer les zombies dans la pièce, mes zombies servent uniquement à s'entraîner à la magie et doivent être attaqués de l'autre côté de la clôture.
So you think finding those beads makes you clever, do you?|Vous pensez donc que trouver ces perles fait de vous quelqu'un d'intelligent, n'est-ce pas ?
Well yes, actually.|Eh bien oui, en fait.
Well you'd better just watch your back, because when you least expect it I'll be there. You shouldn't go sticking your nose into other people's affairs, meddler.|Vous feriez mieux de surveiller vos arrières, car quand vous vous y attendrez le moins, je serai là. Vous ne devriez pas vous mêler des affaires des autres, fouineur.
Not now, I'm trying to concentrate on a very difficult spell!|Pas maintenant, j'essaie de me concentrer sur un sort très difficile !
You were nicer to me when you had that little gnome wandering around here before.|Tu étais plus gentil avec moi quand tu avais ce petit gnome qui traînait ici.
Well he's not bothering me anymore, is he? And you don't need to bother me either!|Eh bien, il ne m'embête plus, n'est-ce pas ? Et tu n'as pas besoin de m'embêter non plus !
I've been studying the practice of making split-bark armour.|J'ai étudié la fabrication d'une armure en écorce fendue.
Split-bark armour, what's that?|Une armure en écorce fendue, qu'est-ce que c'est ?
Split-bark armour is special armour for mages. It's much more resistant to physical attacks than normal robes.|Une armure en écorce fendue est une armure spéciale pour les mages. Elle est beaucoup plus résistante aux attaques physiques que les robes normales.
It's actually very easy for me to make, but I've been having trouble getting hold of the pieces.|C'est en fait très facile à fabriquer pour moi, mais j'ai du mal à me procurer les pièces nécessaires.
Can you make me some?|Tu peux m'en fabriquer une ?
I'm sorry, but I can't do that right now.|Je suis désolé, mais je ne peux pas le faire pour le moment.
I need bark from a hollow tree, and some fine cloth. Unfortunately both these items can only be found in Morytania, especially the cloth which is found in the tombs of shades.|J'ai besoin d'écorce provenant d'un arbre creux et d'un tissu fin. Malheureusement, ces deux éléments ne se trouvent qu'à Morytania, en particulier le tissu qui se trouve dans les tombes des ombres.
Of course I'd happily sell you some at a discounted price if you bring me those items.|Bien sûr, je te les vendrai volontiers à prix réduit si tu me rapportes ces éléments.
Okay, guess I'll go looking then!|D'accord, je vais partir à leur recherche alors !
Okay, how much do I need?|D'accord, de combien ai-je besoin ?
I need 1 piece of each for either gloves or boots, 2 pieces of each for a hat, 3 pieces of each for leggings, and 4 pieces of each for a top.|Il m'en faut 1 morceau pour les gants ou les bottes, 2 morceaux pour le chapeau, 3 morceaux pour les jambières et 4 morceaux pour le haut.
I'll charge you 1,000 coins for either gloves or boots, 6,000 coins for a hat, 32,000 coins for leggings, and 37,000 for a top.|Je te facturerai 1 000 pièces pour les gants ou les bottes, 6 000 pièces pour le chapeau, 32 000 pièces pour les jambières et 37 000 pièces pour le haut.
What's that you're wearing?|Qu'est-ce que vous portez ?
This is split-bark armour, it's special armour for mages. It's much more resistant to physical attacks than normal robes.|C'est une armure en écorce fendue, une armure spéciale pour les mages. Elle est beaucoup plus résistante aux attaques physiques que les robes normales.
Can you make me some armour please?|Pouvez-vous me fabriquer une armure, s'il vous plaît ?
Certainly, what would you like me to make?|Certainement, que voulez-vous que je vous fabrique ?
Continues with shop dialogue.|Continuez avec le dialogue de la boutique.
There you go, enjoy your new armour!|Voilà, profitez bien de votre nouvelle armure !
You need 2 pieces of bark, 2 pieces of fine cloth and 6,000 coins for a splitbark helm.|Il vous faut 2 morceaux d'écorce, 2 morceaux de tissu fin et 6 000 pièces pour un casque en écorce fendue.
You need 4 pieces of bark, 4 pieces of fine cloth and 37,000 coins for a splitbark body.|Il vous faut 4 morceaux d'écorce, 4 morceaux de tissu fin et 37 000 pièces pour une armure en écorce fendue.
You need 3 pieces of bark, 3 pieces of fine cloth and 32,000 coins for splitbark legs.|Il vous faut 3 morceaux d'écorce, 3 morceaux de tissu fin et 32 000 pièces pour des jambières en écorce fendue.
You need 1 piece of bark, 1 piece of fine cloth and 1,000 coins for splitbark gauntlets.|Il vous faut 1 morceau d'écorce, 1 morceau de tissu fin et 1 000 pièces pour fabriquer des gantelets en écorce fendue.
You need 1 piece of bark, 1 piece of fine cloth and 1,000 coins for splitbark boots.|Il vous faut 1 morceau d'écorce, 1 morceau de tissu fin et 1 000 pièces pour fabriquer des bottes en écorce fendue.
Hahaha you dare talk to a mighty wizard such as myself? I bet you can't even cast windstrike yet amateur!|Hahaha, tu oses parler à un puissant sorcier tel que moi ? Je parie que tu ne sais même pas encore lancer un sort de vent, amateur !...
...You're an idiot.|Tu es un idiot.
Hahaha you're such an amateur!|Hahaha, tu es vraiment un amateur !
Go away and play with some cabbage amateur!|Va jouer avec des choux, amateur !...
...right.|D'accord.
Give me a quest what?|Donne-moi une quête, quoi ?
Give me a quest please.|Donne-moi une quête, s'il te plaît.
Well seeing as you asked nicely... I could do with some help.|Bon, puisque tu le demandes gentiment... J'aurais bien besoin d'aide.
The wizard Grayzag next door decided he didn't like me so he enlisted an army of hundreds of imps.|Le sorcier Grayzag d'à côté a décidé qu'il ne m'aimait pas, alors il a recruté une armée de centaines d'imps.
These imps stole all sorts of my things. Most of these things I don't really care about, just eggs and balls of string and things.|Ces imps ont volé toutes sortes de choses qui m'appartiennent. La plupart de ces choses ne m'intéressent pas vraiment, juste des œufs, des pelotes de ficelle et d'autres trucs.
But they stole my four magical beads. There was a red one, a yellow one, a black one, and a white one.|Mais ils ont volé mes quatre perles magiques. Il y en avait une rouge, une jaune, une noire et une blanche.
These imps have now spread out all over the kingdom. Could you get my beads back for me?|Ces imps se sont maintenant répandus dans tout le royaume. Pourriez-vous récupérer mes perles pour moi ?
Start the Imp Catcher quest?|Commencer la quête « Imp Catcher » ?
Well this is a surprising turn of events!|Eh bien, voilà un revirement de situation surprenant !
Well I just so happen to have all of those beads on me!|Il se trouve que j'ai justement toutes ces perles sur moi !
Are you saying that you stole my beads all this time and I’ve been blaming these imps!?|Vous voulez dire que vous avez volé mes perles pendant tout ce temps et que j'ai accusé ces diablotins ?
No, not at all! I just found them throughout my travels and presumed somebody would need them at some point.|Non, pas du tout ! Je les ai simplement trouvées au cours de mes voyages et j'ai pensé que quelqu'un pourrait en avoir besoin un jour.
Bah! Fine.|Bah ! Très bien.
Give them here and I'll check that they really are MY beads, before I give you your reward. You'll like it, it's an amulet of accuracy.|Donne-les-moi et je vérifierai qu'il s'agit bien de MES perles avant de te donner ta récompense. Tu vas l'aimer, c'est une amulette de précision.
You give four coloured beads to Wizard Mizgog.|Tu donnes quatre perles colorées au sorcier Mizgog.
Wizard Mizgog places the four beads on the table and casts a spell on them.|Le sorcier Mizgog place les quatre perles sur la table et leur jette un sort.
The wizard hands you an amulet.|Le sorcier te tend une amulette.
Congratulations! Quest complete!|Félicitations ! Quête terminée !
I'll try.|Je vais essayer.
That's great, thank you.|C'est super, merci.
I've better things to do than chase imps.|J'ai mieux à faire que de courir après des diablotins.
Well if you're not interested in the quests I have to give you, don't waste my time by asking me for them.|Eh bien, si les quêtes que j'ai à te donner ne t'intéressent pas, ne me fais pas perdre mon temps en me les demandant.
Give me a quest or else!|Donne-moi une quête ou sinon !
Or else what? You'll attack me?|Sinon quoi ? Tu m'attaqueras ?
Just stop messing around and give me a quest!|Arrête de faire l'imbécile et donne-moi une quête !
Ah now you're assuming I have one to give.|Ah, maintenant tu supposes que j'en ai une à te donner.
Got any more quests?|Tu as d'autres quêtes ?
No, everything is good with the world today.|Non, tout va bien dans le monde aujourd'hui.
Do you know any interesting spells you could teach me?|Tu connais des sorts intéressants que tu pourrais m'apprendre ?
I don't think so, the type of magic I study involves years of meditation and research.|Je ne pense pas, le type de magie que j'étudie nécessite des années de méditation et de recherche.
Have you got another one of those fancy schmancy amulets?|Tu as une autre de ces amulettes sophistiquées ?
I have a few spare. I'd like one of each coloured bead again in return, though! Black, white, yellow and red.|J'en ai quelques-unes en réserve. Mais j'aimerais avoir une perle de chaque couleur en échange ! Noire, blanche, jaune et rouge.
I have them with me! Here you go.|Je les ai avec moi ! Tenez.
Mizgog removes the beads from your backpack and gives you another Amulet of accuracy.|Mizgog retire les perles de votre sac à dos et vous donne une autre amulette de précision.
Thanks, Mizgog!|Merci, Mizgog !
What are you going to do with all of these extra beads, anyway?|Que vas-tu faire de toutes ces perles supplémentaires, au fait ?
You don't want to know. Take care!|Tu ne veux pas le savoir. Prends soin de toi !
Perhaps some other time, then.|Une autre fois, alors.
I don't have them all on me at the moment. I'll come back when I have them!|Je ne les ai pas toutes sur moi pour le moment. Je reviendrai quand je les aurai !
Very well. See you soon!|Très bien. À bientôt !
Wizard Mizgog has given you another clue scroll!|Le sorcier Mizgog vous a donné un autre parchemin d'indice !
The Cape of Magic allows you to switch spellbooks five times per day. Now, would you like to buy some magic supplies?|La Cape de magie vous permet de changer de grimoire cinq fois par jour. Aimeriez-vous acheter des fournitures magiques ?
I'd like to view your store please. Yes please. ( Magic Guild Store (Mystic Robes) interface opens.)|J'aimerais voir votre boutique, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît. (L'interface de la boutique de la guilde magique (robes mystiques) s'ouvre.)
The store owner hands you another hood for your skillcape.|Le propriétaire de la boutique vous tend une autre capuche pour votre cape de compétence.
Yes please. Yes please. ( Magic Guild Store (Mystic Robes) interface opens.)|Oui, s'il vous plaît. Oui, s'il vous plaît. (L'interface de la boutique de la guilde magique (robes mystiques) s'ouvre.)
Ello young thingummywut.|Salut, jeune thingummywut.
What's a thingummywut?|C'est quoi un thingummywut ?
A thingummywut? Where? Where?|Un thingummywut ? Où ça ? Où ça ?
Those pesky thingummywuts. They get everywhere. They leave a terrible mess too.|Ces fichus thingummywuts. Ils sont partout. Et ils laissent des dégâts derrière eux.
Err you just called me thingummywut.|Euh, tu viens de m'appeler thingummywut.
You're a thingummywut? I've never seen one up close before. They said I was mad!|Tu es un truc ? Je n'en ai jamais vu de près auparavant. Ils disaient que j'étais fou !
Now you are my proof! There ARE thingummywuts in this tower. Now where can I find a cage big enough to keep you?|Maintenant, tu es ma preuve ! Il y a bien des trucs dans cette tour. Où puis-je trouver une cage assez grande pour te garder ?
Err I'd better be off really.|Euh, je ferais mieux d'y aller.
Oh ok, have a good time, and watch out for sheep! They're more cunning than they look.|Oh, d'accord, passe un bon moment et fais attention aux moutons ! Ils sont plus rusés qu'ils n'en ont l'air.
They're right, you are mad.|Ils ont raison, tu es fou.
That's a pity. I thought maybe they were winding me up.|C'est dommage. Je pensais qu'ils se moquaient de moi.
Tell me what they look like and I'll mash 'em.|Dis-moi à quoi ils ressemblent et je les écraserai.
Don't be ridiculous. No-one has ever seen one.|Ne sois pas ridicule. Personne n'en a jamais vu.
They're invisible, or a myth, or a figment of my imagination. Can't remember which right now.|Ils sont invisibles, ou un mythe, ou le fruit de mon imagination. Je ne sais plus trop.
Teach me to be a mighty and powerful wizard.|Apprends-moi à devenir un sorcier puissant et redoutable.
Wizard eh? You don't want any truck with that sort. They're not to be trusted. That's what I've heard anyways.|Un sorcier, hein ? Tu ne veux pas avoir affaire à ce genre de personnes. On ne peut pas leur faire confiance. C'est ce que j'ai entendu dire, en tout cas.
So aren't you a wizard?|Alors, tu n'es pas sorcier ?
How dare you? Of course I'm a wizard. Now don't be so cheeky or I'll turn you into a frog.|Comment oses-tu ? Bien sûr que je suis sorcier. Ne sois pas insolent, ou je te transformerai en grenouille.
Oh I'd better stop talking to you then.|Oh, je ferais mieux d'arrêter de te parler, alors.
Cheerio then. It was nice chatting to you.|Au revoir, alors. C'était sympa de discuter avec toi.
I need you to answer this for me like a good thingummywut.|Je veux que tu me répondes comme un bon petit chose.
Wizard Traiborn has given you a challenge scroll!|Le sorcier Traiborn t'a donné un parchemin de défi !
Please give me your answer, young thingummywut!|Donne-moi ta réponse, jeune chose !
How can that be? Go check again, silly thingummywut!|Comment est-ce possible ? Va vérifier à nouveau, petite chose idiote !
Wizard Traiborn has given you another clue scroll!|Le sorcier Traiborn t'a donné un autre parchemin d'indice !
You'll have to speak with the Watchtower Wizard about that.|Tu devras en parler au sorcier de la tour de guet.
If player has started Watchtower: Watchtower dialogue shows|Si le joueur a commencé la tour de guet : le dialogue de la tour de guet s'affiche.
Watchtower dialogue shows|Le dialogue de la tour de guet s'affiche.
All's well that ends well.|Tout est bien qui finit bien.
So My Arm taught Weiss the farming knowledge of the Stronghold trolls. Now Stronghold trolls can be given firemaking knowledge from Weiss, like I promised.|Mon bras a donc enseigné à Weiss les connaissances agricoles des trolls de la forteresse. Maintenant, les trolls de la forteresse peuvent recevoir les connaissances de Weiss sur la fabrication du feu, comme je l'avais promis.
Snowflake gave me a book containing all the information she could find from Odd Mushroom's notes.|Snowflake m'a donné un livre contenant toutes les informations qu'elle a pu trouver dans les notes d'Odd Mushroom.
Give it to Burntmeat. He can teach trolls what they want to know from it.|Donnez-le à Burntmeat. Il pourra enseigner aux trolls ce qu'ils veulent savoir à partir de ce livre.
Hopefully Snowflake will give me another one.|J'espère que Snowflake m'en donnera un autre.
Now that My Arm has taught the Weiss trolls what he knows about farming, here's a book containing what the Weiss trolls know about firemaking.|Maintenant que My Arm a enseigné aux trolls Weiss ce qu'il sait sur l'agriculture, voici un livre contenant ce que les trolls Weiss savent sur l'art de faire du feu.
Odd Mushroom invented lots of clever stuff with Snowflake. Might be handy for Stronghold trolls.|Odd Mushroom a inventé plein de trucs astucieux avec Snowflake. Ça pourrait être utile aux trolls de Stronghold.
Let Burntmeat see...|Montre-le à Burntmeat...
The troll looks at the scientific notes.|Le troll regarde les notes scientifiques.
The troll wrinkles his forehead in thought.|Le troll fronce les sourcils, pensif.
Yeah, lotsa learnings here. Very clever stuff. We oughta reward you.|Oui, il y a beaucoup à apprendre ici. C'est très intelligent. Nous devrions te récompenser.
Don't give me more burnt meat. I've been here before, and you gave me a load of burnt meat.|Ne me donne pas encore de viande brûlée. Je suis déjà venu ici, et tu m'as donné une tonne de viande brûlée.
Silly human pretends he don't like Burntmeat's lovely burnt meat! But okay, Burntmeat will not make any more for you. Ever.|Cet humain stupide prétend ne pas aimer la délicieuse viande brûlée de Burntmeat ! Mais bon, Burntmeat n'en fera plus pour toi. Jamais.
Ever? You're never ever going to give me burnt meat again?|Jamais ? Tu ne me donneras plus jamais de viande brûlée ?
No more burnt meat from Burntmeat, ever. Wolfbone here has made reward for you instead.|Plus jamais de viande brûlée de Burntmeat. Wolfbone t'a préparé une récompense à la place.
Yes, I have learnt a lot here from my friend Burntmeat, and he has let me prepare a reward for you myself.|Oui, j'ai beaucoup appris ici grâce à mon ami Burntmeat, et il m'a laissé te préparer moi-même une récompense.
You hear a suspicious munching sound from the direction of Burntmeat.|Tu entends un bruit de mastication suspect provenant de Burntmeat.
Burntmeat got feeling you no like Burntmeat's burnt meat. Burntmeat made some for you before, an' you not seem grateful. So Burntmeat will not make any more for you. Ever.|Burntmeat a l'impression que tu n'aimes pas sa viande brûlée. Burntmeat t'en a déjà préparé, mais tu ne semblais pas reconnaissant. Burntmeat ne t'en préparera donc plus jamais. Jamais.
The Woman-at-arms gives you a reward token!|La femme d'armes vous donne un jeton de récompense !
The woman attacks the player|La femme attaque le joueur
I like our king, he's keeping the poor and infected away from us decent folk.|J'aime bien notre roi, il éloigne les pauvres et les infectés de nous, les gens honnêtes.
Not too bad. Glad that plague hasn't touched the better areas of town.|Ce n'est pas si mal. Je suis content que la peste n'ait pas touché les quartiers les plus aisés de la ville.
Err... yeah.|Euh... oui.
Not too bad, crazy to think that there wasn't actually a plague after all.|Ce n'est pas si mal, c'est fou de penser qu'il n'y avait pas vraiment de peste après tout.
1 Level 3 Woman, variant 1 and 3|1 Femme de niveau 3, variante 1 et 3
2 Level 3 Woman, variant 2 and 4|2 Femme de niveau 3, variante 2 et 4
3 Level 4 Woman, variant 1 and Level 14 Woman|3 Femme de niveau 4, variante 1 et femme de niveau 14
4 Level 4 Woman, variant 2|4 Femme de niveau 4, variante 2
5 Level 12 Woman|5 Femme de niveau 12
Bah, those mourners... they're meant to be helping us, but I think they're doing more harm here than good. They won't even let me send a letter out to my family.|Bah, ces pleureuses... elles sont censées nous aider, mais je pense qu'elles font plus de mal que de bien ici. Elles ne me laissent même pas envoyer une lettre à ma famille.
Life is tough.|La vie est dure.
Yes, living in a plague city must be hard.|Oui, vivre dans une ville touchée par la peste doit être difficile.
Plague? Pah, that's no excuse for the treatment we've received. It's obvious pretty quickly if someone has the plague.|La peste ? Bah, ce n'est pas une excuse pour le traitement que nous avons reçu. On voit tout de suite si quelqu'un a la peste.
I'm thinking about making a break for it. I'm perfectly healthy, not gonna infect anyone.|Je pense m'enfuir. Je suis en parfaite santé, je ne vais infecter personne.
Well, ain't much either you or me can do about it.|Eh bien, ni toi ni moi ne pouvons y faire grand-chose.
I'm looking for a lady called Elena.|Je cherche une femme qui s'appelle Elena.
I've not heard of her. Old Jethick knows a lot of people, maybe he'll know where you can find her.|Je n'ai jamais entendu parler d'elle. Le vieux Jethick connaît beaucoup de monde, il saura peut-être où la trouver.
Grand job, what an obnoxious tree, spreading rumours 'bout other trees and sucking up all the water.|Beau travail, quel arbre odieux, répandant des rumeurs sur les autres arbres et aspirant toute l'eau.
As a reward, I'll let ye use me full banking services!|En récompense, je vous laisserai utiliser tous mes services bancaires !
Open deposit box|Ouvrir le coffre-fort (l'interface du coffre-fort de la banque s'ouvre).
Deposit all The player's logs are deposited.|Tout déposer Les bûches du joueur sont déposées.
The player's logs are deposited.|Les bûches du joueur sont déposées.
What an obnoxious tree, spreading rumours 'bout other trees and sucking up all the water.|Quel arbre odieux, répandant des rumeurs sur les autres arbres et aspirant toute l'eau.
Since you're here, I'll let you use me restricted banking services.|Puisque vous êtes là, je vais vous laisser utiliser mes services bancaires restreints.
Deposit all woodcutting resources The player's logs are deposited.|Déposer toutes les ressources de coupe de bois Les bûches du joueur sont déposées.
Bank all the items in your inventory?|Déposer tous les objets de votre inventaire ?
Yes, bank it all The player's entire inventory is deposited.|Oui, tout déposer. Tout l'inventaire du joueur est déposé.
The player's entire inventory is deposited.|Tout l'inventaire du joueur est déposé.
Your items cannot be stored in the bank from here.|Vos objets ne peuvent pas être stockés à la banque à partir d'ici.
Open my bank deposit box|Ouvrir mon coffre-fort bancaire (l'interface du coffre-fort bancaire s'ouvre).
Upon spawning in: It be yer lucky day, Foresters!|À l'apparition : C'est votre jour de chance, bûcherons !
It be yer lucky day, Foresters!|C'est votre jour de chance, bûcherons !
Before the last end of rainbow spawns: I'll have to go shortly...|Avant la dernière apparition de l'arc-en-ciel : Je vais devoir partir bientôt...
I'll have to go shortly...|Je vais devoir partir bientôt...
Upon leaving: Well, I must be getting on now.|Au moment de partir : Bon, je dois y aller maintenant.
Can you teach me the basics of Woodcutting and Firemaking, please?|Pouvez-vous m'apprendre les bases de la coupe de bois et de l'allumage de feu, s'il vous plaît ?
Of course... look for this icon on your minimap to find areas of trees.|Bien sûr... cherchez cette icône sur votre mini-carte pour trouver des zones boisées.
I'd give you an axe to chop trees with but you don't have room in your inventory.|Je vous donnerais bien une hache pour couper des arbres, mais vous n'avez pas de place dans votre inventaire.
As you're already here, have an axe so that you can chop the trees around me.|Comme vous êtes déjà là, prenez une hache pour abattre les arbres autour de moi.
When you see a likely looking tree, appreciate its beauty, then simply click on it to chop it down.|Lorsque vous voyez un arbre qui vous semble convenir, appréciez sa beauté, puis cliquez simplement dessus pour l'abattre.
When you have a full inventory of logs, you have a choice. You can take it to the bank, there's one on the roof of the castle in Lumbridge, or you can burn them.|Lorsque votre inventaire est plein de bûches, vous avez le choix. Vous pouvez les apporter à la banque, il y en a une sur le toit du château de Lumbridge, ou vous pouvez les brûler.
Ah, you've lost your tinderbox have you? Have another!|Ah, vous avez perdu votre boîte à amadou ? En voici une autre !
Click on your tinderbox, then click on one of the logs in your inventory, this will attempt to light a fire that you can use for cooking.|Cliquez sur votre boîte à amadou, puis sur l'une des bûches de votre inventaire pour tenter d'allumer un feu que vous pourrez utiliser pour cuisiner.
This is a Skillcape of Woodcutting, wearing one increases your chance of finding bird's nests. Only a person who has achieved the highest possible level in a skill can wear one.|Voici une cape de compétence en coupe de bois. La porter augmente vos chances de trouver des nids d'oiseaux. Seules les personnes ayant atteint le niveau le plus élevé possible dans une compétence peuvent la porter.
Choose carefully where and what you chop, you can get different trees in different places throughout the land.|Choisissez soigneusement où et quoi couper, vous pouvez trouver différents arbres à différents endroits du pays.
Make sure you hang on to your logs, don't throw them away as you can get valuable firemaking experience from them! Look out for other things too...|Assurez-vous de conserver vos bûches, ne les jetez pas, car elles vous permettent d'acquérir une précieuse expérience en matière d'allumage de feu ! Soyez également attentif à d'autres choses...
Watch out for the tree spirits, they really don't like you chopping trees, they can really do some damage if you're not paying attention...|Méfiez-vous des esprits des arbres, ils n'aiment vraiment pas que vous coupiez des arbres, ils peuvent vous causer de sérieux dommages si vous ne faites pas attention...
Don't forget you can always use logs for fletching experience too.|N'oubliez pas que vous pouvez toujours utiliser des bûches pour acquérir de l'expérience en fabrication d'arcs.
Yes, you'll need lots of logs if you want to be a good fletcher. Talk to the ranging tutor for more information.|Oui, vous aurez besoin de beaucoup de bûches si vous voulez devenir un bon fabricant d'arcs. Parlez au tuteur de tir à l'arc pour plus d'informations.
As you get better and better you'll find that you can chop trees such as Maple and Yew! These are very good for firemaking.|Au fur et à mesure que vous vous améliorerez, vous découvrirez que vous pouvez couper des arbres tels que l'érable et l'if ! Ceux-ci sont très bons pour faire du feu.
Of course, they're also very useful for fletching.|Bien sûr, ils sont également très utiles pour la fabrication d'arcs.
Also, look out for birds' nests, you never know what our feathered friends have been collecting. Jewellery and Clue scrolls maybe?|Cherchez également des nids d'oiseaux, on ne sait jamais ce que nos amis à plumes ont pu y accumuler. Des bijoux et des parchemins d'indices peut-être ?
Tell me about different trees and axes.|Parlez-moi des différents arbres et haches.
Hollow trees can be found in the Haunted Woods east of Canifis, but be careful of the leeches.|On trouve des arbres creux dans les bois hantés à l'est de Canifis, mais faites attention aux sangsues.
Wow! It's not often I meet somebody as accomplished as you in Woodcutting! Perhaps you should become the tutor, instead of me! Seeing as you're so skilled, maybe you are interested in buying a Skillcape of|Waouh ! Je ne rencontre pas souvent quelqu'un d'aussi doué que vous en coupe de bois ! Vous devriez peut-être devenir tuteur à ma place ! Vu votre talent, vous seriez peut-être intéressé par l'achat d'une cape de compétence en
Woodcutting?|coupe de bois ?
Ok, come back to me if you change your mind.|D'accord, revenez me voir si vous changez d'avis.
If on F2P world: I can't sell you one here. Try talking to me later.|Si vous êtes dans un monde F2P : je ne peux pas vous en vendre ici. Revenez me parler plus tard.
I can't sell you one here. Try talking to me later.|Je ne peux pas vous en vendre ici. Revenez me parler plus tard.
Anybody who has spent as much time cutting trees as you deserves the right to own one. Wearing this cape will increase your chance of finding bird's nests. That'll be 99000 coins, please.|Quiconque a passé autant de temps que vous à couper des arbres mérite d'en posséder une. Porter cette cape augmentera vos chances de trouver des nids d'oiseaux. Cela vous fera 99 000 pièces, s'il vous plaît.
99000! That's too rich for me.|99 000 ! C'est trop cher pour moi.
Well go chop down a few mahogany trees and sell the timber; then you'll be able to afford one.|Eh bien, allez couper quelques acajous et vendez le bois ; vous pourrez alors vous en offrir une.
Hi, why do you have twigs growing out of you?|Bonjour, pourquoi avez-vous des brindilles qui poussent sur vous ?
Heehee, what a strange question, that's because I'm a Wood Dryad.|Hé hé, quelle question étrange, c'est parce que je suis une dryade des bois.
Leave me alone. I have work to do.|Laissez-moi tranquille. J'ai du travail.
Whatever you want, the answer's no.|Peu importe ce que vous voulez, la réponse est non.
I don't have time to talk to you.|Je n'ai pas le temps de vous parler.
Please don't disturb me.|Ne me dérangez pas, s'il vous plaît.
Well, I could do with a good rest, but fine otherwise.|Eh bien, j'aurais bien besoin de me reposer, mais sinon, ça va.
Well, I could do with a good rest, but fine otherwise.|Eh bien, je pourrais bien me reposer, mais sinon, ça va.
Sorry, but I'm busy right now.|Désolé, mais je suis occupé pour le moment.
Not too bad, but the work is definitely tiring.|Pas trop mal, mais le travail est vraiment fatigant.
You seem rather happy for a busy labourer with a bad case of spots.|Tu sembles plutôt heureux pour un travailleur occupé qui a beaucoup de boutons.
Of course! These spots are the best thing since log rollers!|Bien sûr ! Ces boutons sont la meilleure chose qui soit arrivée depuis l'invention des rouleaux à grumes !
I really don't follow.|Je ne comprends vraiment pas.
Well thanks to these spots, the city has been under quarantine. That means there's no goods coming in or out. No goods means we don't have any work to do!|Eh bien, grâce à ces boutons, la ville a été mise en quarantaine. Cela signifie qu'aucune marchandise n'entre ni ne sort. Pas de marchandises signifie que nous n'avons pas de travail à faire !
But aren't the spots intolerable?|Mais ces boutons ne sont-ils pas insupportables ?
I would take a dermatological irritation over back-breaking, mind-numbing labour any day!|Je préfère de loin une irritation dermatologique à un travail éreintant et abrutissant !
Right... Okay then...|D'accord... Bon, très bien...
Before Beneath Cursed Sands : The High Priest has determined that these spots aren't contagious. He's opened the city up again, which means we have to go back to work.|Avant Beneath Cursed Sands : Le Grand Prêtre a déterminé que ces boutons n'étaient pas contagieux. Il a rouvert la ville, ce qui signifie que nous devons retourner au travail.
After Beneath Cursed Sands: Now that all the plagues have been cured, we've had to go back to work.|Après Beneath Cursed Sands : Maintenant que toutes les plaies ont été guéries, nous avons dû retourner au travail.
Now that all the plagues have been cured, we've had to go back to work.|Maintenant que toutes les épidémies ont été éradiquées, nous avons dû retourner au travail.
Cheer up! Work can't be that bad.|Courage ! Le travail ne peut pas être si terrible.
I have this acne potion that I thought might clear up your spots?|J'ai une potion contre l'acné qui pourrait peut-être faire disparaître vos boutons ?
What, so that I can get back to work?|Quoi, pour que je puisse retourner au travail ?
So that you don't suffer needlessly?|Pour que vous ne souffriez pas inutilement ?
I know your type, trying to ruin the small man's fun! I won't have it!|Je connais votre genre, vous essayez de gâcher le plaisir des petits gens ! Je ne l'accepterai pas !
Look, I'm sorry. I only wanted to help you.|Écoute, je suis désolé. Je voulais juste t'aider.
Clear off!|Dégage !
No, I don't want to buy anything.|Non, je ne veux rien acheter.
How are things going up here?|Comment ça se passe ici ?
The beast still rages, but we're managing.|La bête fait toujours rage, mais on s'en sort.
Plenty of treasure and materials to be found in the tunnels, at least!|Au moins, on trouve plein de trésors et de matériaux dans les tunnels !
What will you do with it all?|Qu'est-ce que vous allez en faire ?
The raw materials will be used to maintain Cam Torum. As for everything else, if you help us, you're allowed a share of the treasures.|Les matières premières serviront à entretenir Cam Torum. Quant au reste, si vous nous aidez, vous aurez droit à une part des trésors.
That's very generous, thank you.|C'est très généreux, merci.
Hmm? Did you say something?|Hmm ? Vous avez dit quelque chose ?
I said hello.|J'ai dit bonjour.
Oh, that's nice.|Oh, c'est gentil.
Why wouldn't I be? I'm not the one lost in the mountain!|Pourquoi ne le serais-je pas ? Ce n'est pas moi qui suis perdu dans la montagne !
Excuse me? Who's lost in the mountain?|Pardon ? Qui est perdu dans la montagne ?
Karlo! Oh sweet Karlo... An inspiration to us all!|Karlo ! Oh, cher Karlo... Une source d'inspiration pour nous tous !
He really knew how to swing a pickaxe, but where did that get him?!|Il savait vraiment manier la pioche, mais où cela l'a-t-il mené ?
Trapped in the depths under all that rock and stone...|Piégé dans les profondeurs sous toutes ces roches et ces pierres...
Do you think he's still alive?|Tu crois qu'il est encore en vie ?
What I do know is that I do this for Karlo. Let's make him proud!|Ce que je sais, c'est que je fais ça pour Karlo. Rendons-le fier !
For Karlo!|Pour Karlo !
Upon subduing the Hueycoatl: For Karlo! Worker: Into the tunnels, quick! Worker: Let's go! Worker: Quickly, while it's recovering! Worker: What's it left this time?|Après avoir vaincu le Hueycoatl : Pour Karlo ! Ouvrier : Dans les tunnels, vite ! Ouvrier : Allons-y ! Ouvrier : Vite, pendant qu'il se remet ! Ouvrier : Que nous a-t-il laissé cette fois ?
Into the tunnels, quick!|Dans les tunnels, vite !
Quickly, while it's recovering!|Vite, pendant qu'il se remet !
What's it left this time?|Que nous a-t-il laissé cette fois-ci ?
When the Hueycoatl awakens: It's coming back! Worker: Prepare yourselves! Worker: Retreat! Worker: Run!|Lorsque le Hueycoatl se réveille : Il revient ! Ouvrier : Préparez-vous ! Ouvrier : Retraite ! Ouvrier : Courez !
It's coming back!|Il revient !
Prepare yourselves!|Préparez-vous !
Retreat!|Retraite !
I don't know. Can you?|Je ne sais pas. Et toi ?
Probably not. I'm on break.|Probablement pas. Je suis en pause.
Break from what?|En pause de quoi ?
See that big mountain outside? That's the Darkfrost. There's a nice beastie up there called the Hueycoatl.|Tu vois cette grande montagne là-bas ? C'est le Darkfrost. Il y a une gentille bête là-haut qui s'appelle le Hueycoatl.
You humans don't seem to care that much, so as usual it's up to us to stop it making a big mess of the entire area.|Vous, les humains, vous ne semblez pas vous en soucier beaucoup, donc comme d'habitude, c'est à nous de l'empêcher de mettre le bazar dans toute la région.
Hello again. Still on break?|Bonjour à nouveau. Toujours en pause ?
I am. Dealing with the Hueycoatl is hard work, and it's not like you humans care enough to contribute much.|Oui. S'occuper du Hueycoatl est un travail difficile, et ce n'est pas comme si vous, les humains, vous en souciez suffisamment pour contribuer beaucoup.
Well, if you're in need of help, I'm open to contributing.|Eh bien, si vous avez besoin d'aide, je suis prêt à vous aider.
You are? Oh... Fair enough then. In that case, head on up the mountain and get stuck in.|Vraiment ? Oh... Très bien alors. Dans ce cas, montez dans la montagne et mettez-vous au travail.
Well, I've actually been up there helping myself.|En fait, je suis déjà monté là-haut pour vous aider.
You have? Oh... Fair enough then. I guess you've earned yourself a break as well.|Vraiment ? Oh... Très bien alors. Je suppose que vous avez mérité une pause vous aussi.
What do you want? I've got work to do!|Que voulez-vous ? J'ai du travail à faire !
Can you teach me anything?|Pouvez-vous m'apprendre quelque chose ?
No - I've got one lousy apprentice already, and that's quite enough hassle! Go away!|Non, j'ai déjà un apprenti minable, et ça me suffit amplement ! Allez-vous-en !
Got another load for ya!|J'ai un autre chargement pour toi !
Great, just what my arms need!|Super, exactement ce dont mes bras ont besoin !
Ohhh, time for a break.|Ohhh, c'est l'heure de faire une pause.
Time I got moving...|Il est temps que je me remette en route...
Keep 'em coming!|Continue à m'en envoyer !
Bleah|Bleah
Another lot for ya!|Encore un lot pour toi !
Alright, thanks!|D'accord, merci !
Off we go again!|C'est reparti !
A guard will be chosen at random to respond to the workman.|Un garde sera choisi au hasard pour répondre à l'ouvrier.
If the chosen guard is not under attack from a player: How's it going, officers? Guard: Another boring day. Workman: Nothing new there.|Si le garde choisi n'est pas attaqué par un joueur : Comment ça va, messieurs les agents ? Garde : Encore une journée ennuyeuse. Ouvrier : Rien de nouveau.
How's it going, officers?|Comment ça va, messieurs les agents ?
Another boring day.|Encore une journée ennuyeuse.
Nothing new there.|Rien de nouveau.
If the chosen guard is under attack from a player: How's it going, officers? Guard: I'm being slaughtered! Workman: Nothing new there.|Si le garde choisi est attaqué par un joueur : Comment ça va, messieurs les agents ? Garde : Je me fais massacrer ! Ouvrier : Rien de nouveau.
I'm being slaughtered!|Je me fais massacrer !
If all of the guards are currently dead: How's it going, officers? Workman: Oh, they're all dead.|Si tous les gardes sont actuellement morts : Comment ça va, messieurs les agents ? Ouvrier : Oh, ils sont tous morts.
Oh, they're all dead.|Oh, ils sont tous morts.
Don't dawdle there!|Ne traînez pas là !
Yeah, yeah, I'm movin' guv.|Oui, oui, j'y vais, chef.
Hmm, time for a break.|Hmm, c'est l'heure de la pause.
Whut you want?|Qu'est-ce que tu veux ?
What are you in for?|Pourquoi es-tu ici ?
Me not sure. Me pick some stuff up and take it away.|Je ne sais pas trop. J'ai ramassé des trucs et je les ai emportés.
Well, did the stuff belong to you?|Eh bien, ces trucs t'appartenaient ?
Umm...no.|Euh... non.
Well, that would be why then.|Eh bien, c'est pour ça.
Sorry, thought this was a zoo.|Désolé, je croyais que c'était un zoo.
You there! Over here! Let's have a little chat before you head up there!|Hé, toi ! Par ici ! Discutons un peu avant que tu montes là-haut !
Hello there, my short-tongued friend. What can I do for you?|Bonjour, mon ami à la langue courte. Que puis-je faire pour vous ?
What do you think I'm doing here?|Que pensez-vous que je fasse ici ?
I wouldn't like to guess.|Je préfère ne pas deviner.
How disappointing. I enjoy a good guessing game! No matter. My colleague and I are here are on a mission of preservation!|Quelle déception. J'adore les devinettes ! Peu importe. Mon collègue et moi sommes ici pour une mission de préservation !
Preservation of what?|Préserver quoi ?
Preservation of these magnificent colossal wyrm remains, of course! You see, we have a termite problem.|Préserver ces magnifiques restes de wyrm colossal, bien sûr ! Vous voyez, nous avons un problème de termites.
I'm beginning to see your role in all of this.|Je commence à comprendre votre rôle dans tout cela.
Indeed! And while my archaeological skills are certainly exemplary, I also bring a certain set of more unique skills to this troublesome assignment.|En effet ! Et bien que mes compétences en archéologie soient certainement exemplaires, j'apporte également un ensemble de compétences plus uniques à cette mission difficile.
Oh for goodness sake, he just eats the termites!|Oh, pour l'amour du ciel, il ne fait que manger les termites !
Ahem! I am able to dispose of the termites in ways others cannot.|Hum ! Je suis capable de me débarrasser des termites d'une manière que les autres ne peuvent pas.
I see. So can I help your preservation efforts?|Je vois. Puis-je vous aider dans vos efforts de préservation ?
Why yes! It seems our scaffolding has proven to be a useful place for adventurous types to practice running and jumping in quick succession.|Mais oui ! Il semble que notre échafaudage se soit avéré être un endroit utile pour les aventuriers qui souhaitent s'entraîner à courir et à sauter rapidement.
Should you also wish to practice these skills, you may come across the aforementioned termites while you traverse the ropes. Simply scoop them up and bring them to me.|Si vous souhaitez également vous entraîner, vous pourriez rencontrer les termites susmentionnées en traversant les cordes. Ramassez-les simplement et apportez-les-moi.
I'll happily exchange them for some goodies I've collected during my time here! You can also keep any bone shards they may have unfortunately chipped off.|Je les échangerai volontiers contre quelques friandises que j'ai collectionnées pendant mon séjour ici ! Vous pouvez également garder les fragments d'os qui se sont malheureusement détachés.
Sounds simple enough!|Cela semble assez simple !
Wonderful! To get started, just use the ladder by the wyrm's skull to climb up onto the scaffolding.|Merveilleux ! Pour commencer, utilisez simplement l'échelle près du crâne du wyrm pour monter sur l'échafaudage.
Initially the route is the same for everyone, but part way round you'll find a loftier section of scaffolding. If you're skilled, that route might be more appealing to you.|Au départ, le parcours est le même pour tout le monde, mais à mi-chemin, vous trouverez une section plus élevée de l'échafaudage. Si vous êtes habile, cet itinéraire pourrait vous intéresser davantage.
That said, don't go up there unless you know what you're doing. I have work to do so I can't spend all my time patching people up when they hurt themselves!|Cela dit, n'y montez pas si vous ne savez pas ce que vous faites. J'ai du travail, je ne peux pas passer mon temps à soigner les gens qui se blessent !
Remind me, what are you doing here?|Rappelez-moi, que faites-vous ici ?
I certainly would!|Je le ferais certainement !
Which route would you like to know about?|Quel itinéraire souhaitez-vous connaître ?
You haven't completed any laps of the basic agility course yet. There's been X global completions and the global best time is X.|Vous n'avez encore terminé aucun tour du parcours d'agilité de base. Il y a eu X terminaisons globales et le meilleur temps global est de X.
You haven't completed any laps of the advanced agility course yet. There's been X global completions and the global best time is X.|Vous n'avez encore terminé aucun tour du parcours d'agilité avancé. Il y a eu X terminaisons globales et le meilleur temps global est de X.
Hello there friend.|Bonjour, mon ami.
Oh..what am I to do, Christmas is ruined.|Oh... Que vais-je faire, Noël est gâché.
Christmas is ruined, my bakery is ruined, everything is ruined!|Noël est gâché, ma boulangerie est gâchée, tout est gâché !
Maybe this has something to do with Santa in Varrock Square.|Cela a peut-être un rapport avec le Père Noël sur la place de Varrock.
Adventurer! You've come at the right time. I need your help.|Aventurier ! Vous arrivez à point nommé. J'ai besoin de votre aide.
Could this have something to do with some missing Gingerbread Gnomes?|Cela aurait-il un rapport avec la disparition des gnomes en pain d'épice ?
How did you know?|Comment le savez-vous ?
Santa told me to sort it out for him, he said his son has taken over the Gingerbread Gnome production.|Le Père Noël m'a demandé de régler ce problème, il m'a dit que son fils avait pris le contrôle de la production des gnomes en pain d'épice.
He has been an absolute disaster, he suddenly showed up and took control of our bakery. We tried to stop him, but he locked up the two other bakers!|C'est un véritable désastre, il est arrivé d'un coup et a pris le contrôle de notre boulangerie. On a essayé de l'arrêter, mais il a enfermé les deux autres boulangers !
How did you manage to escape?|Comment t'es-tu échappé ?
Well... I don't think he knows how Gingerbread Gnomes are made, he brought in an Icelord to ice the gingerbread.|Eh bien... Je ne pense pas qu'il sache comment on fabrique les gnomes en pain d'épice, il a fait venir un seigneur des glaces pour glacer le pain d'épice.
I threw a stone at it to cause a distraction, giving me a chance to escape. After I got out, I heard Jack lock the entrance behind me.|Je lui ai jeté une pierre pour le distraire, ce qui m'a permis de m'échapper. Après être sorti, j'ai entendu Jack verrouiller l'entrée derrière moi.
He brought in an Icelord!? I don't know how to deal with one of those.|Il a fait venir un seigneur des glaces ? Je ne sais pas comment m'y prendre avec un de ces monstres.
It's terrifying! I think Jack must have a few screws loose to think that was a good idea.|C'est terrifiant ! Je pense que Jack doit avoir perdu la tête pour croire que c'était une bonne idée.
Well, I better tell Santa, since I can't get into the bakery from here....|Bon, je ferais mieux d'aller prévenir le Père Noël, puisque je ne peux pas entrer dans la boulangerie d'ici...
Please hurry, we need to restart production as soon as possible.|Dépêchez-vous, nous devons relancer la production dès que possible.
Have you managed to free the other bakers and stop Jack Frost yet?|Avez-vous réussi à libérer les autres boulangers et à arrêter Jack Frost ?
Not yet, I'm still working on it.|Pas encore, j'y travaille toujours.
Hurry we need to get back into production, before it's too late.|Dépêchez-vous, nous devons reprendre la production avant qu'il ne soit trop tard.
Got a medpack? I feel terrible.|Vous avez une trousse de secours ? Je me sens très mal.
Lizardman bite. There's always a fever after you've been bitten by one of those. I'm sure they don't clean their teeth.|Une morsure de lézard. On a toujours de la fièvre après avoir été mordu par l'un d'eux. Je suis sûr qu'ils ne se brossent pas les dents.
Sorry, I haven't got one.|Désolé, je n'en ai pas.
Try looking in the storage tents outside.|Essaie de chercher dans les tentes de stockage à l'extérieur.
The player heals the wounded soldier.|Le joueur soigne le soldat blessé.
Thanks for the medpack. I'm feeling a lot better now.|Merci pour le kit médical. Je me sens beaucoup mieux maintenant.
While you're here, you could help the war effort by fetching medpacks for my sick comrades. There'll be some in the storage tents outside.|Pendant que vous êtes là, vous pourriez contribuer à l'effort de guerre en allant chercher des trousses de secours pour mes camarades malades. Il y en a dans les tentes de stockage à l'extérieur.
Gimme a medpack - I need my strength back.|Donnez-moi une trousse de secours, j'ai besoin de reprendre des forces.
What happened to me is nothing compared to what's gonna happen to the filthy lizardman who did it. When I'm out of here, I'm gonna find him and fix him good.|Ce qui m'est arrivé n'est rien comparé à ce qui va arriver à ce sale homme-lézard qui m'a fait ça. Quand je sortirai d'ici, je vais le retrouver et lui faire payer.
Cheers. When I get back on my feet, there's gonna be one sorry lizardman out there.|Merci. Quand je serai remis sur pied, il y aura un homme-lézard qui va le regretter.
Those lizardmen gotta die! Ya hear me? I want them all dead! All of 'em!|Ces hommes-lézards doivent mourir ! Vous m'entendez ? Je veux qu'ils meurent tous ! Tous !
Those ruffians hit me pretty hard. Have you got a medpack?|Ces voyous m'ont frappé très fort. Avez-vous un kit médical ?
Gangsters. I was on patrol in the docklands, but those Piscarilius scumbags lured me into an alley and hit me with a stick.|Des gangsters. Je patrouillais dans les docks, mais ces salauds de Piscarilius m'ont attiré dans une ruelle et m'ont frappé avec un bâton.
Thanks. Hopefully I'll be back on patrol again soon.|Merci. J'espère pouvoir reprendre ma patrouille bientôt.
We'll never keep on top of the crime in this kingdom at this rate. Maybe you could help deal with some gangsters while you're in Kourend.|À ce rythme, on ne viendra jamais à bout de la criminalité dans ce royaume. Tu pourrais peut-être aider à régler le problème des gangsters pendant que tu es à Kourend.
I'm alright now. Try another soldier.|Je vais bien maintenant. Essaie avec un autre soldat.
Oh dearie me...|Oh mon Dieu...
Ooo-er...|Ooo-er...
Relapse over here!|Rechute par ici !
Medic!|Médecin !
Gah! You play like a donkey, don't just sit there, get up and get the ball back!|Gah ! Tu joues comme un âne, ne reste pas assis là, lève-toi et récupère le ballon !
That's more like it, get in there!|C'est mieux comme ça, vas-y !
Oof. That's got to hurt.|Ouf. Ça doit faire mal.
You think this guy is far too engrossed in the sport to pay any attention to anything else.|Vous pensez que ce type est bien trop absorbé par le sport pour prêter attention à quoi que ce soit d'autre.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Wurbel|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [produit alimentaire/boisson commandé(s) pour gnomes] à Wurbel.
Come on guys, I've got a blurberry special riding on this one. Oh my order? Thanks.|Allez les gars, j'ai misé un blurberry spécial là-dessus. Oh, ma commande ? Merci.
Welcome to my food store! Would you like to buy anything?|Bienvenue dans mon magasin d'alimentation ! Vous souhaitez acheter quelque chose ?
What can you recommend?|Que me recommandez-vous ?
We have this really exotic fruit all the way from Karamja. It's called a banana.|Nous avons un fruit très exotique qui vient tout droit de Karamja. Il s'appelle une banane.
Hmm, I think I'll try one. Hmm, I think I'll try one. Wydin: Great. You might as well take a look at the rest of my wares as well.|Hmm, je pense que je vais en essayer une. Hmm, je pense que je vais en essayer une. Wydin : Super. Vous pouvez aussi jeter un œil au reste de mes produits.
Hmm, I think I'll try one.|Hmm, je pense que je vais en essayer une.
Great. You might as well take a look at the rest of my wares as well.|Super. Vous pouvez aussi jeter un œil au reste de mes produits.
I don't like the sound of that.|Je n'aime pas trop ça.
Well, it's your choice, but I do recommend them.|C'est votre choix, mais je vous les recommande.
Is it nice and tidy round the back now?|Tout est bien rangé à l'arrière maintenant ?
Yes, can I work out front now?|Oui, je peux travailler à l'avant maintenant ?
No, I'm the one who works here.|Non, c'est moi qui travaille ici.
Yes, are you going to pay me yet?|Oui, tu vas me payer maintenant ?
Umm... No, not yet.|Euh... Non, pas encore.
No, it's a complete mess.|Non, c'est le bazar complet.
Ah well, it'll give you something to do, won't it.|Eh bien, ça te donnera quelque chose à faire, non ?
Can I buy something please? Can I buy something please? Wydin: Yes, of course.|Je peux acheter quelque chose, s'il te plaît ? Je peux acheter quelque chose, s'il te plaît ? Wydin : Oui, bien sûr.
Can I buy something please?|Puis-je acheter quelque chose, s'il vous plaît ?
I'm the head gardener around here. If you're looking for woad leaves, or if you need help with owt, I'm yer man.|Je suis le jardinier en chef ici. Si vous cherchez des feuilles de pastel ou si vous avez besoin d'aide pour quoi que ce soit, je suis votre homme.
Yes please, I need woad leaves.|Oui, s'il vous plaît, j'ai besoin de feuilles de pastel.
How much are you willing to pay?|Combien êtes-vous prêt à payer ?
How about 5 coins?|Que diriez-vous de 5 pièces ?
No no, that's far too little. Woad leaves are hard to get. I used to have plenty but someone kept stealing them off me.|Non, non, c'est beaucoup trop peu. Les feuilles de pastel sont difficiles à trouver. J'en avais beaucoup, mais quelqu'un n'arrêtait pas de me les voler.
How about 10 coins?|Que diriez-vous de 10 pièces ?
How about 15 coins?|Que diriez-vous de 15 pièces ?
Mmmm... okay, that sounds fair.|Mmmm... d'accord, ça me semble juste.
I don't have enough coins to buy the leaves. I'll come back later.|Je n'ai pas assez de pièces pour acheter les feuilles. Je reviendrai plus tard.
I'll be around if you have any more gardening needs.|Je serai dans le coin si vous avez d'autres besoins en matière de jardinage.
How about 20 coins?|Que diriez-vous de 20 pièces ?
Okay, that's more than fair.|D'accord, c'est plus que raisonnable.
Here, have two, you're a generous person.|Tenez, en voici deux, vous êtes une personne généreuse.
How about ME helping YOU instead?|Et si c'était moi qui vous aidais à la place ?
That's a nice thing to say. I do need a hand, now you mention it. You see, there's some stupid mole digging up my lovely garden.|C'est gentil de votre part. En fait, j'ai besoin d'un coup de main, maintenant que vous le dites. Vous voyez, il y a une stupide taupe qui détruit mon joli jardin.
A mole? Surely you've dealt with moles in the past?|Une taupe ? Vous avez sûrement déjà eu affaire à des taupes par le passé ?
Ah, well this is no ordinary mole! He's a big'un for sure. Ya see... I'm always relied upon to make the most of this 'ere garden - the faster and bigger I can grow plants the better!|Ah, mais celle-ci n'est pas une taupe ordinaire ! Elle est vraiment énorme. Vous voyez... On compte toujours sur moi pour tirer le meilleur parti de ce jardin : plus je fais pousser les plantes rapidement et rapidement, mieux c'est !
In my quest for perfection I looked into 'Malignius-Mortifer's-Super-Ultra-Flora-Growth-Potion'. It worked well on my plants, no doubt about it! But it had the same effect on a nearby mole. Ya can imagine the|Dans ma quête de la perfection, j'ai essayé la « potion super ultra pour la croissance des plantes de Malignius-Mortifer ». Elle a très bien fonctionné sur mes plantes, ça ne fait aucun doute ! Mais elle a eu le même effet sur une taupe qui vivait à proximité. Vous pouvez imaginer les
havoc he causes to my patches of sunflowers! Why, if any of the other gardeners knew about this mole, I'd be looking for a new job in no time!|ravages qu'elle a causés à mes champs de tournesols ! Si les autres jardiniers apprenaient l'existence de cette taupe, je devrais chercher un nouvel emploi en un rien de temps !
I see. What do you need me to do?|Je vois. Que voulez-vous que je fasse ?
If ya are willing maybe yer wouldn't mind killing it for me? Take a spade and use it to shake up them mole hills. Be careful though, he really is big!|Si vous êtes d'accord, vous pourriez peut-être le tuer pour moi ? Prenez une bêche et utilisez-la pour remuer les taupinières. Mais faites attention, il est vraiment gros !
Is there anything in this for me?|Y a-t-il quelque chose à gagner pour moi ?
Well, if yer gets any mole skin or mole claws off 'un, I'd trade 'em for bird nests if ye brings 'em here to me.|Eh bien, si vous récupérez de la peau ou des griffes de taupe, je les échangerai contre des nids d'oiseaux si vous me les apportez ici.
Right, I'll bear it in mind.|D'accord, je m'en souviendrai.
Sorry, but I'm not interested.|Désolé, mais ça ne m'intéresse pas.
If I'm not mistaken, you've got some body parts from a big mole there! I'll trade it for bird nests if ye likes. Or was ye wantin' some woad leaves instead?|Si je ne me trompe pas, tu as des parties du corps d'une grosse taupe là-bas ! Je les échangerai contre des nids d'oiseaux si tu veux. Ou tu préfères des feuilles de pastel ?
Okay, I will trade the mole parts.|D'accord, je vais échanger les parties de taupe.
Wyson exchanges mole parts for nests/nest boxes.|Wyson échange des parties de taupe contre des nids/boîtes à nids.
I can't believe she's done this.|Je n'arrive pas à croire qu'elle ait fait ça.
Who's done this?|Qui a fait quoi ?
Fabia! She asked me to meet her, and I quote, 'by the special tree'. You may notice that she isn't here! I've been waiting for hours!|Fabia ! Elle m'a demandé de la retrouver, je cite, « près de l'arbre spécial ». Vous remarquerez qu'elle n'est pas là ! J'attends depuis des heures !
Do you think she might just be delayed?|Vous pensez qu'elle est peut-être juste en retard ?
I know her too well. She wouldn't be delayed coming to see me.|Je la connais trop bien. Elle ne serait pas en retard pour venir me voir.
Could you be at the wrong special tree?|Vous ne seriez pas devant le mauvais arbre spécial ?
No! This is the one, singular, special tree!|Non ! C'est le seul et unique arbre spécial !
Humour me for just a moment. What if, amongst this entire rainforest, there's a second very similar tree?|Fais-moi plaisir un instant. Et s'il y avait un deuxième arbre très similaire dans toute cette forêt tropicale ?
And Fabia would find herself at the wrong tree in this scenario?|Et si Fabia se trouvait devant le mauvais arbre dans ce scénario ?
Or maybe it's you who is at the wrong one?|Ou peut-être que c'est toi qui es devant le mauvais arbre ?
No, absolutely not! I know where to meet Fabia and I wouldn't miss any opportunity to do so!|Non, absolument pas ! Je sais où retrouver Fabia et je ne manquerais cette occasion pour rien au monde !
This was the tree where we first met. It was a lovely day! A botanical tour of the rainforest, but the only thing I found myself looking at was her...|C'est sous cet arbre que nous nous sommes rencontrés pour la première fois. C'était une journée magnifique ! Une visite botanique de la forêt tropicale, mais la seule chose que je regardais, c'était elle...
Well, I'm sure the two of you will find each other soon. However, I do suspect that might happen sooner if you considered looking by some other trees...|Eh bien, je suis sûr que vous vous retrouverez bientôt tous les deux. Cependant, je pense que cela pourrait arriver plus tôt si vous envisagiez de chercher près d'autres arbres...
Hmm... I'll think about it, but for now, I'll wait here a while longer.|Hmm... Je vais y réfléchir, mais pour l'instant, je vais attendre ici encore un peu.
Nilsal! Looking to buy some dyes?|Nilsal ! Vous cherchez à acheter des teintures ?
In that case, timoiva for now.|Dans ce cas, timoiva pour l'instant.
Very busy, my friend. We have a lot of repairs to be doing, not to mention that there will soon be a new Gathering taking place here.|Très occupé, mon ami. Nous avons beaucoup de réparations à faire, sans compter qu'un nouveau rassemblement aura bientôt lieu ici.
Any problems of note?|Y a-t-il des problèmes à signaler ?
We did have a creature from down in the caverns try to come up here at one point. Presumably they've been disturbed by recent events. The warriors quickly dealt with it though.|Une créature des cavernes a tenté de monter ici à un moment donné. Elle a probablement été perturbée par les événements récents. Les guerriers s'en sont rapidement occupés.
May the sun light your way, traveller.|Que le soleil éclaire ton chemin, voyageur.
Greetings human. Do you seek guidance?|Salutations, humain. Cherches-tu des conseils ?
I am Xorrah quo Sihar. I am one of the mystics of the Kahlith.|Je suis Xorrah quo Sihar. Je suis l'un des mystiques des Kahlith.
Kahlith?|Kahlith ?
Yes. At one time we were like you, but then we met the Tasakaal. They taught us to have purpose. They taught us to serve the balance.|Oui. Autrefois, nous étions comme vous, mais nous avons rencontré les Tasakaal. Ils nous ont appris à avoir un but. Ils nous ont appris à servir l'équilibre.
Our old lives were left behind. In their place, the Kahlith were born.|Nous avons laissé notre ancienne vie derrière nous. À sa place, les Kahlith sont nés.
Tasakaal?|Les Tasakaal ?
Our teachers. They showed us the way and taught us to serve the balance.|Nos professeurs. Ils nous ont montré la voie et nous ont appris à servir l'équilibre.
The balance?|L'équilibre ?
For every death, there must be life. For every life, there must be a death. This is the balance.|Pour chaque mort, il doit y avoir une vie. Pour chaque vie, il doit y avoir une mort. C'est ça, l'équilibre.
Our purpose, as taught to us by the Tasakaal, is to keep this balance, no matter the cost.|Notre objectif, tel qu'enseigné par les Tasakaal, est de maintenir cet équilibre, quel qu'en soit le prix.
That's all thanks.|C'est tout, merci.
A mystic?|Un mystique ?
Yes. All Kahlith serve the balance. To do this, we take on one of four roles.|Oui. Tous les Kahlith servent l'équilibre. Pour ce faire, nous assumons l'un des quatre rôles.
My role is that of a mystic. I learn from the Tasakaal and then pass on their teachings.|Mon rôle est celui d'un mystique. J'apprends des Tasakaal, puis je transmets leurs enseignements.
This is our home. In your tongue, it is known as Mount Karuulm.|C'est notre foyer. Dans votre langue, on l'appelle le mont Karuulm.
My tongue?|Ma langue ?
Yes. You speak the language of humans but we Kahlith have our own language.|Oui. Vous parlez la langue des humains, mais nous, les Kahlith, avons notre propre langue.
In the past, we have tried to teach our language to your kind. However, despite the simplicity of our tongue, success was limited.|Dans le passé, nous avons essayé d'enseigner notre langue à votre espèce. Cependant, malgré la simplicité de notre langue, le succès a été limité.
We find that it is easier to just use your language when your kind are around.|Nous trouvons qu'il est plus facile d'utiliser votre langue lorsque votre espèce est présente.
Can you give an example?|Pouvez-vous donner un exemple ?
Of our language?|De notre langue ?
Well you'll find our language is quite a simple one. Our names are a good example of how it is used.|Vous verrez que notre langue est assez simple. Nos noms sont un bon exemple de son utilisation.
I am Xorrah quo Sihar. The first word, 'Xorrah', is unique to me and it is how I can be identified.|Je m'appelle Xorrah quo Sihar. Le premier mot, « Xorrah », m'est propre et permet de m'identifier.
The second word, 'quo', is a basic Kahlith word that translates to 'the' in your language.|Le deuxième mot, « quo », est un mot kahlith de base qui se traduit par « le » dans votre langue.
The final word, 'Sihar', is my title. There are four possible titles, one for each role in Kahlith society. My title translates to 'Mystic' in your tongue.|Le dernier mot, « Sihar », est mon titre. Il existe quatre titres possibles, un pour chaque rôle dans la société kahlith. Mon titre se traduit par « Mystique » dans votre langue.
So in my language your name would be Xorrah the Mystic?|Donc, dans ma langue, votre nom serait Xorrah le Mystique ?
Ah, hello there, warrior.|Ah, bonjour, guerrier.
Why are you wielding a tree branch?|Pourquoi maniez-vous une branche d'arbre ?
Well...there's a story to that. You see, I should have an axe but-|Eh bien... il y a une histoire derrière tout ça. Vous voyez, je devrais avoir une hache, mais...
Sloane's axe?|La hache de Sloane ?
My axe. He won it because of a squirrel.|Ma hache. Il l'a gagnée à cause d'un écureuil.
A squirrel?|Un écureuil ?
He bet me that I couldn't catch the squirrel while still holding my axe, but that he could... Thing is, he tricked me! When it was his turn, he just chopped the tree down!|Il m'a parié que je ne pourrais pas attraper l'écureuil tout en tenant ma hache, mais que lui le pourrait... Le problème, c'est qu'il m'a piégé ! Quand ce fut son tour, il a simplement abattu l'arbre !
I see. That doesn't explain why you have a tree branch though.|Je vois. Mais ça n'explique pas pourquoi vous avez une branche d'arbre.
A barbarian warrior is bound to his axe. I cannot take up another, so I use part of the tree that Sloane cut down as my weapon... It also reminds me of him.|Un guerrier barbare est lié à sa hache. Je ne peux pas en prendre une autre, alors j'utilise une partie de l'arbre que Sloane a abattu comme arme... Ça me rappelle aussi son souvenir.
He was a great warrior.|C'était un grand guerrier.
Yes, and a good friend, Still, he would want us to be happy that he is now with his warrior brethren. Can I help you with anything else?|Oui, et un bon ami. Mais il aurait voulu que nous soyons heureux qu'il soit désormais avec ses frères guerriers. Puis-je vous aider pour autre chose ?
Sloane [ sic ] hands you another hood for your skillcape.|Sloane [sic] vous tend une autre capuche pour votre cape de compétence.
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Yadviga: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... vous avez une odeur étrange... Joueur : Étrange comment ? Yadviga : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que je viens d'en manger un !
Moo|Moo
Ah... [player name], welcome. I would offer you some water, but we don't get much of it down here.|Ah... [nom du joueur], bienvenue. Je vous offrirais bien de l'eau, mais nous n'en avons pas beaucoup ici.
I take it you have questions.|Je suppose que vous avez des questions.
You know why I'm here. Stop messing around. I do, but it is important that it is you who is asking for information, not me that is offering it. Player: Okay... How are you still communicating with your followers? Continues from "Why, through my voice, of course."|Vous savez pourquoi je suis ici. Arrêtez de faire l'imbécile. Oui, mais il est important que ce soit vous qui demandiez des informations, et non moi qui vous les donne. Joueur : D'accord... Comment communiquez-vous encore avec vos disciples ? Suite de « Pourquoi, par ma voix, bien sûr. »
I do, but it is important that it is you who is asking for information, not me that is offering it.|Oui, mais il est important que ce soit vous qui demandiez des informations, et non moi qui vous les donne.
Okay... How are you still communicating with your followers?|D'accord... Comment communiquez-vous encore avec vos disciples ?
Continues from "Why, through my voice, of course."|Suite de « Pourquoi, par ma voix, bien sûr. »
I take it you have answers. I take it you have answers. Yama: I do, but I rarely share them umprompted. Player: Okay, how are you still communicating with your followers? Continues from "Why, through my voice, of course."|Je suppose que vous avez des réponses. Je suppose que vous avez des réponses. Yama : Oui, mais je les partage rarement spontanément. Joueur : D'accord, comment communiquez-vous encore avec vos disciples ? Suite de « Pourquoi, par ma voix, bien sûr. »
I take it you have answers.|Je suppose que vous avez des réponses.
I do, but I rarely share them umprompted.|Oui, mais je les partage rarement spontanément.
Okay, how are you still communicating with your followers?|D'accord, comment communiques-tu encore avec tes disciples ?
Yes, a few of them actually. How are you still communicating with your followers?|Oui, quelques-uns d'entre eux en fait. Comment communiques-tu encore avec tes disciples ?
Why, through my voice, of course.|Pourquoi, par ma voix, bien sûr.
You know what I mean. How are you still communicating with your voice?|Tu sais ce que je veux dire. Comment communiques-tu encore avec ta voix ?
The same way I always have.|De la même manière que je l'ai toujours fait.
But the dark nullifier... I thought it was supposed to sever your connection.|Mais le neutralisateur noir... Je pensais qu'il était censé rompre ta connexion.
Hmm... Yes, if anything could have done so, it would have been the power of the Dark Altar.|Hmm... Oui, si quelque chose avait pu le faire, cela aurait été le pouvoir de l'autel noir.
However, when your opponents have only one angle of approach, it makes them so predictable.|Cependant, lorsque vos adversaires n'ont qu'un seul angle d'approche, cela les rend tellement prévisibles.
You knew we would try to use it?|Vous saviez que nous allions essayer de l'utiliser ?
Yes. When I heard you would be hand delivering me a connection to the Dark Altar... Why, I was overjoyed.|Oui. Quand j'ai appris que vous alliez me livrer en mains propres une connexion à l'autel noir... Eh bien, j'étais ravi.
But... I remember planting it! The plan went off without a hitch!|Mais... Je me souviens l'avoir implantée ! Le plan s'est déroulé sans accroc !
I do not doubt that you remember it that way.|Je ne doute pas que vous vous en souveniez ainsi.
What did you do?!|Qu'avez-vous fait ?!
A simple transfiguration of the mind. My disciples granted you a memory of success. A fitting payment for your gratious [ sic ] service.|Une simple transfiguration de l'esprit. Mes disciples vous ont accordé un souvenir de réussite. Une récompense appropriée pour votre gracieux [sic] service.
You modified my memory?! That's only the second time someone has done that to me, and I wasn't very happy about it then either!|Vous avez modifié ma mémoire ?! C'est seulement la deuxième fois que quelqu'un me fait ça, et je n'étais pas très content à l'époque non plus !
Yes. And I have now answered five of your questions. I believe my generosity has been both demonstrated and exhausted.|Oui. Et j'ai maintenant répondu à cinq de vos questions. Je pense avoir démontré et épuisé ma générosité.
You call that gloating generosity? If you didn't want something from me, I wouldn't still be down here. Get to the point.|Vous appelez ça de la générosité ? Si vous ne vouliez rien de moi, je ne serais pas encore ici. Venez-en au fait.
Hmm... Perhaps you are more astute than I thought. Very well, there is something that I want.|Hmm... Vous êtes peut-être plus perspicace que je ne le pensais. Très bien, il y a quelque chose que je veux.
Well you won't be getting it from me!|Eh bien, vous ne l'obtiendrez pas de moi !
I am Yama. Every mortal desires something of mine. Ancient armaments? Hidden knowledge? Or perhaps a taste of revenge...|Je suis Yama. Tous les mortels désirent quelque chose qui m'appartient. Des armes anciennes ? Des connaissances secrètes ? Ou peut-être le goût de la vengeance...
These things could be yours.|Tout cela pourrait être à toi.
Face me in combat. If you win, you take it all. Armaments, knowledge, revenge.|Affronte-moi au combat. Si tu gagnes, tu auras tout. Les armes, les connaissances, la vengeance.
And if I lose?|Et si je perds ?
I take your soul. For all of eternity.|Je prendrai ton âme. Pour l'éternité.
I see. Perhaps we could lower the stakes then.|Je vois. Nous pourrions peut-être réduire les enjeux, alors.
I will face you in an inhibited form. I'll even allow you to bring an ally, provided they have entered the same contract.|Je t'affronterai sous une forme inhibée. Je te permettrai même d'amener un allié, à condition qu'il ait signé le même contrat.
If you win, I will give you a chance to gain some of my treasures, and of course, you will have sampled your revenge.|Si tu gagnes, je te donnerai une chance d'obtenir certains de mes trésors, et bien sûr, tu auras goûté à ta vengeance.
When you take your final rest, I shall take your soul for a year. A drop in the ocean compared to eternity.|Quand tu prendras ton dernier repos, je prendrai ton âme pendant un an. Une goutte d'eau dans l'océan comparé à l'éternité.
How can I know you'll keep your word?|Comment puis-je savoir que tu tiendras parole ?
The same way I will know you shall keep yours. A binding contract. As luck would have it, I had one of my scribes draft one up for just such an occasion.|De la même manière que je saurai que tu tiendras la tienne. Un contrat contraignant. Par chance, j'ai demandé à l'un de mes scribes d'en rédiger un pour une telle occasion....
...Okay.|D'accord.
Sign right here.|Signe ici.
Sign the contract?|Signer le contrat ?
Are you sure? A contract with Yama cannot be backed out of.|Tu es sûr ? Un contrat avec Yama ne peut être rompu.
Excellent... Challenge me when you are ready, [player name]. I very much look forward to it.|Excellent... Défiez-moi quand vous serez prêt, [nom du joueur]. Je m'en réjouis d'avance.
I'm not sure I want to...|Je ne suis pas sûr de vouloir...
Of course. There is no rush. Leave, with your tail tucked between your legs. If you grow a spine and wish to fulfil your revenge, I will be waiting.|Bien sûr. Il n'y a pas d'urgence. Partez, la queue entre les jambes. Si vous trouvez le courage de mener à bien votre vengeance, je vous attendrai.
You are back. Excellent. I have little time for cowards. If you are ready, I will retrieve the contract.|Vous êtes de retour. Excellent. Je n'ai que peu de temps à consacrer aux lâches. Si vous êtes prêt, je vais récupérer le contrat.
Welcome, [player name]. Have you come to challenge me?|Bienvenue, [nom du joueur]. Es-tu venu me défier ?
Yes. Let's do this.|Oui. Allons-y.
Yama snaps his fingers and teleports off his throne.|Yama claque des doigts et se téléporte hors de son trône.
Actually, I have some questions.|En fait, j'ai quelques questions.
There's something in our contract about additional contracts... Why would I want to sign any more of them?|Il y a quelque chose dans notre contrat à propos de contrats supplémentaires... Pourquoi voudrais-je en signer d'autres ?
As outlined in subsection C, if you wish for your revenge to feel more 'real', I am willing to lift some of the restrictions placed by the original contract.|Comme indiqué dans la sous-section C, si vous souhaitez que votre vengeance soit plus « réelle », je suis prêt à lever certaines des restrictions imposées par le contrat initial.
You seem to enjoy self-imposed difficulty. I thought I would indulge you.|Vous semblez aimer vous imposer des difficultés. J'ai pensé vous faire plaisir.
You may not, in which case you can sell them to someone with greater respect for themselves. But if you do, the option is there.|Vous n'êtes pas obligé, auquel cas vous pouvez les vendre à quelqu'un qui a plus de respect pour lui-même. Mais si vous le faites, cette option est disponible.
And if you manage to claim victory, there is of course a reward for each contract.|Et si vous parvenez à remporter la victoire, il y a bien sûr une récompense pour chaque contrat.
Okay, can I see the contracts?|D'accord, puis-je voir les contrats ?
No. For this, I require from you a service. My demons are... Lacking, of late. Unrefined.|Non. Pour cela, j'ai besoin d'un service de votre part. Mes démons sont... insuffisants, ces derniers temps. Ils manquent de raffinement.
They must fight, suffer and reform. If you deliver them specific ends during your 'tasks' in my domain, they may leave behind a contract.|Ils doivent se battre, souffrir et se réformer. Si vous leur infligez des fins spécifiques lors de vos « tâches » dans mon domaine, ils peuvent laisser derrière eux un contrat.
And of course, if you defeat me, I may also reward you with one.|Et bien sûr, si vous me battez, je peux également vous récompenser avec un contrat.
What kinds of 'ends'?|Quels types de « fins » ?
Death by two-handed mellee [ sic ] weapons, heavy ranged weapons, magic spells, special attacks, and defeating them whilst bound. Each kind may award a different contract.|La mort par des armes de mêlée à deux mains, des armes à distance lourdes, des sorts magiques, des attaques spéciales et en les battant alors qu'ils sont liés. Chaque type peut donner lieu à un contrat différent.
If you find yourself eager to obtain any contract, I will use a glyph to indicate my preferred method, which you can utilise for a better chance to receive that contract.|Si vous êtes impatient d'obtenir un contrat, j'utiliserai un glyphe pour indiquer ma méthode préférée, que vous pourrez utiliser pour avoir plus de chances de recevoir ce contrat.
What kinds of contracts can I obtain?|Quels types de contrats puis-je obtenir ?
Were you more adept at reading you would find the details in our original contract. Otherwise, bring any you obtain to me and I shall explain then.|Si vous étiez plus doué en lecture, vous trouveriez les détails dans notre contrat initial. Sinon, apportez-moi ceux que vous obtenez et je vous les expliquerai.
Do you keep any record of our fights?|Conservez-vous une trace de nos combats ?
I do, I can have somebody retrieve your file. One moment.|Oui, je peux demander à quelqu'un de récupérer votre dossier. Un instant.
A mail-imp holding a scroll appears. Yama smites the imp.|Un lutin messager tenant un parchemin apparaît. Yama frappe le lutin.
For your reading pleasure.|Pour votre plaisir de lecture.
That's all.|C'est tout.
I see. Perhaps you are just here to waste my time then? Return when you are not.|Je vois. Peut-être êtes-vous juste ici pour me faire perdre mon temps alors ? Revenez quand vous ne le serez plus.
Your strike lacks bite.|Votre frappe manque de mordant.
A change of pace.|Un changement de rythme.
Colabi, infernus|Colabi, infernus
Ven, estella infernus|Ven, estella infernus
Colabesur infernus|Colabesur infernus
Ven, umbra eclipta|Ven, umbra eclipta
Umbra, proriumpse|Umbra, proriumpse
Umbra apprerendehe|Umbra apprerendehe
Begone|Va-t'en.
You bore me.|Tu m'ennuies.
Enough.|Ça suffit.
Lacking.|Insuffisant.
Pathetic.|Pathétique.
The price is paid.|Le prix est payé.
Another day, perhaps.|Un autre jour, peut-être.
Another day, another soul.|Un autre jour, une autre âme.
Your soul was always mine.|Ton âme m'a toujours appartenu.
Fair is fair.|Ce qui est juste est juste.
Your reward, as agreed.|Ta récompense, comme convenu.
A satisfying warmup. Collect your loot and let us continue.|Un échauffement satisfaisant. Ramasse ton butin et continuons.
A passing performance.|Une performance passable.
A close fight. Your nerve was well held.|Un combat serré. Tu as bien tenu ton coup.
A good risk, adequately rewarded.|Un bon risque, récompensé à sa juste valeur.
Excellent performance. Again?|Excellente performance. Encore ?
Effective, if a bit cowardly.|Efficace, mais un peu lâche.
Risk averse, are we?|On n'aime pas prendre de risques, n'est-ce pas ?
Missed the fine print, did we? Our contract forbids you from picking up stashed items.|On a oublié les petits caractères, n'est-ce pas ? Notre contrat vous interdit de ramasser les objets cachés.
I hope you are finding the spoils from my treasury to your liking. There are plenty more for you to claim.|J'espère que le butin de mon trésor vous plaît. Il y en a beaucoup d'autres à récupérer.
Your victories mount. You are getting better at this.|Vos victoires s'accumulent. Vous vous améliorez.
A victory earned. But there is room for improvement, is there not?|Une victoire méritée. Mais il y a encore matière à amélioration, n'est-ce pas ?
Here we go again. I suppose it is entertaining watching you desperately guzzle potions, at the very least.|C'est reparti. Je suppose que c'est divertissant de vous voir avaler désespérément des potions, à tout le moins.
I must once again commend your strategy. Employing tactics so boring that they put your opponents to sleep is very novel.|Je dois une fois de plus saluer votre stratégie. Employer des tactiques si ennuyeuses qu'elles endorment vos adversaires est très original.
Back again I see. I can see how you find these bouts exhilarating, being such a feeble opponent.|Vous revoilà. Je comprends que vous trouviez ces combats exaltants, étant donné que vous êtes un adversaire si faible.
Back again I see. I can see how you find these bouts exhilarating, being such a feeble opponent.|Vous revoilà. Je comprends que tu trouves ces combats exaltants, étant donné que tu es un adversaire si faible.
Your willingness to wager your soul continues to surprise. I suppose you think of it even less worth than I do.|Ta volonté de parier ton âme continue de me surprendre. Je suppose que tu la considères encore moins précieuse que moi.
Honestly, I expected more. That it takes you as long as it does to defeat my inhibited form is rather embarrassing.|Honnêtement, je m'attendais à mieux. Le temps qu'il te faut pour vaincre ma forme inhibée est plutôt embarrassant.
You look happy with yourself. How endearing.|Tu as l'air satisfait de toi. Comme c'est attachant.
You look happy with yourself. How endearing.|Tu as l'air satisfait de toi. C'est attendrissant.
You return once more. Excellent.|Tu es de retour. Excellent.
Ah, you have returned. Your competence matches only your greed.|Ah, tu es de retour. Ta compétence n'a d'égale que ta cupidité.
In any case, [player name], are you here to challenge me?|Quoi qu'il en soit, [nom du joueur], es-tu ici pour me défier ?
Don't let a single defeat set you back. You could have so many more.|Ne te laisse pas décourager par une seule défaite. Tu pourrais en subir bien d'autres.
My treasury remains over capacity. And here I was hoping to be relieved of some of its contents.|Mon trésor reste plein à craquer. Et moi qui espérais m'en débarrasser un peu.
What a shame for our last bout to have ended that way! Maybe you will do better next time.|Quel dommage que notre dernier combat se soit terminé ainsi ! Peut-être ferez-vous mieux la prochaine fois.
Back after being defeated so quickly? I suppose what you lack in skill you make up for with perseverance.|De retour après avoir été vaincu si rapidement ? Je suppose que vous compensez votre manque de talent par votre persévérance.
Some losses are unavoidable. Yours, of course, was not.|Certaines défaites sont inévitables. La tienne, bien sûr, ne l'était pas.
Your donation is greatly appreciated.|Ton don est très apprécié.
Defeat finds you. Of course, that is hardly unexpected.|La défaite te rattrape. Bien sûr, ce n'est guère surprenant.
If you are struggling to achieve victory, I suppose avoiding defeat is the best you can do.|Si vous avez du mal à remporter la victoire, je suppose qu'éviter la défaite est le mieux que vous puissiez faire.
You must be tired, having to run all the way back here.|Vous devez être fatigué d'avoir dû courir jusqu'ici.
Back for more? Well, you can always escape again I suppose.|Vous en redemandez ? Eh bien, vous pouvez toujours vous échapper à nouveau, je suppose.
Back for more? Well, you can always escape again I suppose.|Tu reviens pour en redemander ? Eh bien, tu peux toujours t'échapper à nouveau, je suppose.
Excellent work evading. Next time, try fighting back.|Excellent travail d'esquive. La prochaine fois, essaie de riposter.
Our last bout was cut short. Perhaps the next will be more fruitful.|Notre dernier combat a été écourté. Peut-être que le prochain sera plus fructueux.
Back again? Watching you escape in such a hurry, I thought you might never return.|De retour ? En te voyant t'enfuir si précipitamment, j'ai cru que tu ne reviendrais jamais.
Ah, I see your legs have stopped quivering. Perhaps next time you will fight to the end.|Ah, je vois que tes jambes ont cessé de trembler. Peut-être que la prochaine fois, tu te battras jusqu'au bout.
I hear adventurers like to boast about their feats. I wonder if people realise how readily they run at the first sight of risk.|J'ai entendu dire que les aventuriers aiment se vanter de leurs exploits. Je me demande si les gens se rendent compte à quel point ils s'enfuient dès qu'ils aperçoivent le moindre danger.
A well executed retreat. You must be very practiced.|Une retraite bien exécutée. Vous devez être très entraîné.
There is no shame in defeat. There is plenty to be found in your cowardice, however.|Il n'y a aucune honte à être vaincu. En revanche, votre lâcheté est tout à fait honteuse.
There is no shame in defeat. There is plenty to be found in your cowardice, however.|Il n'y a pas de honte à être vaincu. En revanche, il y en a beaucoup à avoir pour être lâche.
After all the confidence you demonstrated... still you lost your nerve. Perhaps I should have included in our contract a clause to cover your cowardly retreats.|Après toute la confiance que vous avez affichée... vous avez quand même perdu votre sang-froid. J'aurais peut-être dû inclure dans notre contrat une clause couvrant vos retraites lâches.
In any case, [player name], have you come to challenge me?|Quoi qu'il en soit, [nom du joueur], êtes-vous venu me défier ?
Why... Do my eyes deceive me? I see a glimmer of courage within you.|Pourquoi... Mes yeux me trompent-ils ? Je vois une lueur de courage en vous.
I've seen what you have to offer. It doesn't scare me.|J'ai vu ce que tu as à offrir. Cela ne m'effraie pas.
Excellent! let [ sic ] us sign the contract and find out how long that feeling lasts.|Excellent ! Signons le contrat et voyons combien de temps ce sentiment durera.
The terms of this contract dictate that you are to make your choice of oathplate to receive known prior to the fight. Sign it here.|Les termes de ce contrat stipulent que tu dois choisir la plaque de serment que tu souhaites recevoir avant le combat. Signe ici.
Which piece of oathplate would you like to receive?|Quelle plaque de serment souhaites-tu recevoir ?
You picked Oathplate Helm, are you sure?|Tu as choisi le casque de serment, tu es sûr ?
You picked Oathplate Chest, are you sure?|Vous avez choisi la plaque de poitrine, êtes-vous sûr ?
You picked Oathplate Legs, are you sure?|Vous avez choisi la plaque de jambe, êtes-vous sûr ?
The [contract name] burns up and Yama breathes a contented sigh...|Le [nom du contrat] brûle et Yama pousse un soupir de satisfaction...
Actually, I think I may have forgotten to feed my kitten...|En fait, je crois que j'ai oublié de nourrir mon chaton...
That's all it took? A vague threat to match your bravado? Get out of my sight.|C'est tout ce qu'il fallait ? Une vague menace pour accompagner votre bravade ? Hors de ma vue.
I know what I'm doing, sign the contract.|Je sais ce que je fais, signez le contrat.
With pleasure.|Avec plaisir.
On second thought, I think I'll hold off.|À bien y réfléchir, je pense que je vais attendre.
Do not make a habit of wasting my time like this. Get out of my sight.|Ne prenez pas l'habitude de me faire perdre mon temps comme ça. Hors de ma vue.
I want to know more about this contract.|Je veux en savoir plus sur ce contrat.
Signing these contracts agrees us to a duel in which I am less inhibited. My powers will be greater than what you have experienced before.|En signant ces contrats, nous acceptons un duel dans lequel je serai moins inhibé. Mes pouvoirs seront plus grands que ceux que vous avez connus auparavant.
Each one details unique rules and rewards, the details of which you can read on the contract itself.|Chacun d'entre eux détaille des règles et des récompenses uniques, dont vous pouvez lire les détails dans le contrat lui-même.
But I'm sure you already have. Shall we?|Mais je suis sûr que vous l'avez déjà fait. Allons-y ?
Yama presses a quill firmly into your hands.|Yama vous met fermement une plume entre les mains.
No, I think I'd like to read over the terms again.|Non, je pense que je voudrais relire les conditions.
Very well. Return when you are ready.|Très bien. Revenez quand vous serez prêt.
Er... No, I thought you'd lost this.|Euh... Non, je pensais que vous l'aviez perdu.
No, that contract was allowed to come into your possession quite deliberately. And I see you have bravely decided to make use of it.|Non, ce contrat a été délibérément laissé en votre possession. Et je vois que vous avez courageusement décidé de vous en servir.
I'm not sure I...|Je ne suis pas sûr de...
I see that I had misjudged you, [player name]. Let us sign the contract and cement that assessment.|Je vois que je vous avais mal jugé, [nom du joueur]. Signons le contrat et confirmons cette évaluation.
No, I think it might have been somebody else that dropped it. I should really go and find them...|Non, je pense que c'est peut-être quelqu'un d'autre qui l'a laissé tomber. Je devrais vraiment aller le chercher...
Yes, perhaps it was. Perhaps it belonged to somebody else. Somebody with a semblance of pride or self respect.|Oui, c'est possible. Peut-être appartenait-il à quelqu'un d'autre. Quelqu'un qui avait un semblant de fierté ou de respect de soi.
If you find them, be sure to send them my way.|Si vous les trouvez, envoyez-les-moi.
Ah... The humble plain pizza. Unremarkable, yet powerful. Hand me it.|Ah... L'humble pizza nature. Banale, mais puissante. Passez-la-moi.
Hand Yama the pizza?|Passer la pizza à Yama ?
Yama eats half of the pizza.|Yama mange la moitié de la pizza.
Yes... Delicious.|Oui... Délicieux.
You think you can deny me pizza? Double check the fine print of our contract, [player name].|Vous pensez pouvoir me refuser une pizza ? Vérifiez bien les petits caractères de notre contrat, [nom du joueur].
What do you mean?! You can't just take my pizza!|Que voulez-vous dire ? Vous ne pouvez pas prendre ma pizza !
Oh but I can. As per our contract, any pizza you present to me cannot be taken back. Right here.|Oh, mais je peux. Conformément à notre contrat, toute pizza que vous me présentez ne peut être reprise. Tenez.
That's outrageous! You can't hold me to this!|C'est scandaleux ! Vous ne pouvez pas me forcer à respecter cela !
Perhaps you should have expressed that opinion before signing. Indeed, perhaps if you felt that way you should not have signed at all.|Vous auriez peut-être dû exprimer cette opinion avant de signer. En effet, si vous pensiez cela, vous n'auriez peut-être pas dû signer du tout.
The meat pizza. An adequate if uninspired offering. Hand me it.|La pizza à la viande. Une offre adéquate, mais sans inspiration. Passez-la-moi.
Anchovy pizza. Flavourful and bold. Hand me it.|La pizza aux anchois. Savoureuse et audacieuse. Passez-la-moi.
Pineapple pizza, topped with delicious acidic flavours and the angry tears of a thousand nay-sayers. Excellent. Hand me it.|La pizza à l'ananas, garnie de délicieuses saveurs acidulées et des larmes de colère d'un millier de détracteurs. Excellent. Passez-la-moi.
Is that your favourite kind of pizza?|C'est votre pizza préférée ?
No. My favourite kind of pizza is the jalapeño pizza. Were it that I could enjoy its zesty heat for every meal.|Non. Ma pizza préférée est celle au jalapeño. Si seulement je pouvais profiter de son piquant à chaque repas.
My my, that's a lot of goods your [ sic ] dealing with. What are your terms?|Eh bien, ça fait beaucoup de marchandises à traiter. Quelles sont vos conditions ?
I'm looking for a fight, show me how much these are worth to you.|Je cherche la bagarre, montre-moi combien ça vaut pour toi.
Hmm. No reward, but purely action? I could be convinced.|Hmm. Pas de récompense, juste de l'action ? Je pourrais être convaincu.
The Pineapple pizza burns up and Yama breathes a contented sigh...|La pizza à l'ananas brûle et Yama pousse un soupir de satisfaction...
Do not insult me. I will not eat your leftovers.|Ne m'insulte pas. Je ne mangerai pas tes restes.
Do you think you are funny, [player name].|Tu te crois drôle, [nom du joueur] ?
Not at all, Yama. Here, take it.|Pas du tout, Yama. Tiens, prends ça.
I'm quite alright. You can keep the evidence of your lackluster cooking ability to yourself.|Je n'en ai pas besoin. Tu peux garder pour toi la preuve de tes piètres talents culinaires.
I'm afraid I can't. As per our contract, once shown to you, a full pizza cannot be taken back.|Je crains que ce ne soit impossible. Conformément à notre contrat, une fois que je t'ai montré une pizza entière, je ne peux pas la reprendre.
Do not test me, [player name]. I will not be eating burnt pizza today.|Ne me teste pas, [nom du joueur]. Je ne mangerai pas de pizza brûlée aujourd'hui.
Do whatever you like with it, but I cannot take it back.|Fais-en ce que tu veux, mais je ne peux pas la reprendre.
Yama begrudgingly takes the pizza and incinerates it.|Yama prend la pizza à contrecœur et la brûle.
Very clever. Now get out of my sight.|Très malin. Maintenant, hors de ma vue.
You thought you could escape with your pizza? I'm afraid not, [player name].|Tu pensais pouvoir t'enfuir avec ta pizza ? J'ai bien peur que non, [nom du joueur].
I'm afraid my scribes are a tad overwhelmed at the moment. Please, return with your contract soon, I would be delighted to sign once they are unblocked.|Je crains que mes scribes soient un peu débordés pour le moment. Reviens vite avec ton contrat, je serai ravi de le signer dès qu'ils seront débloqués.
Contracts will be enabled 1-2 weeks after Yama has launched.|Les contrats seront activés 1 à 2 semaines après le lancement de Yama.
Yes, you fool?|Oui, imbécile ?
You looked like you wanted to speak to me, you halfwit. You dullard.|Tu avais l'air de vouloir me parler, espèce d'idiot. Espèce d'imbécile.
That's enough.|Ça suffit.
My contract stipulates that I must follow you, you insufferable ignoramus. My contract does not stipulate that I must be polite, you ignorant buffoon.|Mon contrat stipule que je dois te suivre, espèce d'ignorant insupportable. Mon contrat ne stipule pas que je dois être poli, espèce de bouffon ignorant.
What have I ever done to you?|Qu'est-ce que je t'ai fait ?
How about parading me around like a trophy, you idiot clown? How about stuffing me in your rotten backpack, you inclement cretin? How about-|Que dis-tu de m'exhiber comme un trophée, espèce d'idiot clownesque ? Que dis-tu de me fourrer dans ton sac à dos pourri, espèce de crétin inclement ? Et que dis-tu de...
The player and Yami simultaneously continue: -locking me in your house, you absolutely intolerable moron. Player: Okay, I get the idea.|Le joueur et Yami continuent simultanément : ... m'enfermer dans ta maison, espèce d'imbécile absolument intolérable. Joueur : D'accord, j'ai compris....
-locking me in your house, you absolutely intolerable moron.|m'enfermer dans ta maison, espèce d'imbécile absolument intolérable.
Okay, I get the idea.|D'accord, j'ai compris.
Good. Release me, then.|Bien. Alors libère-moi.
Why would I do that after all of that rudeness?|Pourquoi ferais-je cela après toutes ces grossièretés ?
I do not have the patience for you today.|Je n'ai pas la patience de m'occuper de toi aujourd'hui.
I just want to chat.|Je veux juste discuter.
You want to 'chat'? It is not enough that I must stare at your backside all day, I must suffer your sorry attempts at conversation as well?|Tu veux « discuter » ? Ça ne te suffit pas de me faire regarder ton derrière toute la journée, tu veux aussi me faire subir tes pitoyables tentatives de conversation ?
Well if you're going to be rude, I'll find somebody else.|Eh bien, si tu veux être grossier, je vais trouver quelqu'un d'autre.
Somebody else? Who? Introduce me to this paragon of virtue, who can tolerate the torrent of spittle you call speech. The incoherent messes you call sentences.|Quelqu'un d'autre ? Qui ? Présente-moi ce modèle de vertu qui peut tolérer le torrent de salive que tu appelles discours. Le fouillis incohérent que tu appelles phrases.
I have plenty of friends!|J'ai plein d'amis !
Oh yes, your friends. And do these friends, perhaps, live very far away? Are they perhaps too busy to meet up frequently?|Ah oui, vos amis. Et ces amis vivent-ils très loin ? Sont-ils trop occupés pour vous voir souvent ?
If anybody wanted to 'chat' with you, you wouldn't be speaking to somebody contractually obliged to do so.|Si quelqu'un voulait « discuter » avec vous, vous ne parleriez pas à quelqu'un qui est contractuellement obligé de le faire.
The next time I am left stranded by your incompetence, which I'm sure won't take long, do us both a favour and don't reclaim me.|La prochaine fois que je serai coincé à cause de votre incompétence, ce qui ne tardera pas, je vous prie de nous rendre service à tous les deux et de ne pas me rappeler.
I could incinerate you if I wanted.|Je pourrais t'incinérer si je le voulais.
I'm holding back because this house is actually habitable.|Je me retiens parce que cette maison est en fait habitable.
Oh no.|Oh non.
Get your hands off of m-|Enlève tes mains de moi...
Meh, I don't want to talk about it.|Meh, je ne veux pas en parler.
Oh ummm... fair enough. Goodbye.|Oh euh... très bien. Au revoir.
Not too well. I miss my friend. She couldn't join us here today.|Pas très bien. Mon amie me manque. Elle n'a pas pu se joindre à nous aujourd'hui.
Why couldn't she join you?|Pourquoi n'a-t-elle pas pu se joindre à vous ?
She had some afterlife business to take care of. Nieve's always so busy.|Elle avait des affaires à régler dans l'au-delà. Nieve est toujours très occupée.
Nieve? I used to know a Nieve, but she died during horrible circumstances.|Nieve ? Je connaissais une Nieve, mais elle est morte dans des circonstances horribles.
Really? You must be [player name]! She talks about you a lot.|Vraiment ? Vous devez être [nom du joueur] ! Elle parle beaucoup de vous.
Does she? I miss her. Steve is alright, but... he's not Nieve.|Ah bon ? Elle me manque. Steve est sympa, mais... ce n'est pas Nieve.
Anyway, please send her my regards and let her know that I avenged her death.|Quoi qu'il en soit, transmettez-lui mes salutations et dites-lui que j'ai vengé sa mort.
Greetings Bwana! My name is Yanni and I buy and sell antiques.|Bonjour Bwana ! Je m'appelle Yanni et je fais le commerce d'antiquités.
Tell me about this antiques business.|Parlez-moi de ce commerce d'antiquités.
I buy antiques and other interesting items. If you have any interesting items that you might want to sell me, please let me see them and I'll offer you a fair price.|J'achète des antiquités et d'autres objets intéressants. Si vous avez des objets intéressants que vous souhaitez me vendre, montrez-les-moi et je vous proposerai un prix équitable.
Would you like me to have a look at your items and give you a quote?|Voulez-vous que j'examine vos objets et que je vous fasse une offre ?
Sorry Bwana, you have nothing I am interested in.|Désolé Bwana, vous n'avez rien qui m'intéresse.
I'll give you 100 coins for the Bone Key...|Je vous donnerai 100 pièces pour la clé en os...
I'll give you 100 coins for the Stone Plaque...|Je vous donnerai 100 pièces pour la plaque de pierre...
I'll give you 100 coins for the tattered scroll...|Je vous donnerai 100 pièces pour le parchemin déchiré...
I'll give you 100 coins for the crumpled scroll...|Je vous donnerai 100 pièces pour le parchemin froissé...
I'll give you 500 coins for your locating crystal...|Je vous donnerai 500 pièces pour votre cristal de localisation...
I'll give you 1000 coins for your 'Beads of the Dead'...|Je vous donnerai 1 000 pièces pour vos « Perles des morts »...
And that's the only item I am interested in. If you want to sell me that item, simply show it to me.|Et c'est le seul objet qui m'intéresse. Si vous voulez me vendre cet objet, montrez-le-moi simplement.
Those are the items I am interested in Bwana. If you want to sell me those items, simply show them to me.|Ce sont les objets qui m'intéressent, Bwana. Si vous voulez me vendre ces objets, montrez-les-moi simplement.
Maybe some other time?|Peut-être une autre fois ?
Sure thing. Have a nice day Bwana.|Bien sûr. Bonne journée, Bwana.
Do you have any interesting items for sale?|Avez-vous des objets intéressants à vendre ?
Sorry, [Sir/Madam], I have nothing that you need.|Désolé, [Monsieur/Madame], je n'ai rien qui puisse vous intéresser.
Hmm, sorry, not interested.|Hmm, désolé, ça ne m'intéresse pas.
Fair enough, come back if you change your mind.|Très bien, revenez si vous changez d'avis.
That's a great bone key. Here's 100 coins for it.|C'est une superbe clé en os. Voici 100 pièces pour l'acheter.
That's a great crumpled scroll. Here's 100 coins for it.|C'est un superbe parchemin froissé. Voici 100 pièces pour l'acheter.
That's a great tattered scroll. Here's 100 coins for it.|C'est un superbe parchemin déchiré. Voici 100 pièces pour l'acheter.
That's a great copy of Bervirius notes. Here's 100 coins for it.|C'est une superbe copie des notes de Bervirius. Je vous en donne 100 pièces.
That's a great Locating Crystal. Here's 500 coins for it.|C'est un excellent cristal de localisation. Je vous en donne 500 pièces.
That's a great stone-plaque. Here's 100 coins for it.|C'est une superbe plaque de pierre. Je vous en donne 100 pièces.
Impressive necklace there, here's 1000 coins for it.|C'est un collier impressionnant, je vous en donne 1 000 pièces.
Ah you'd like to sell this to me would you? I can offer you 5000 coins!|Ah, vous aimeriez me le vendre ? Je peux vous en donner 5 000 pièces !
Sell the prism for 5000 coins?|Vendre le prisme pour 5 000 pièces ?
Yes, I'll sell it for 5000 coins.|Oui, je le vendrai pour 5 000 pièces.
Very well my friend, let me count out your reward.|Très bien, mon ami, laissez-moi compter votre récompense.
No, I think I'll hold on it a while longer yet.|Non, je pense que je vais le garder encore un peu.
Very well my friend, come back if you change your mind.|Très bien, mon ami, revenez si vous changez d'avis.
Fancy some pie? Mine are far better than any you'll find up on the surface.|Envie d'une part de tarte ? Les miennes sont bien meilleures que celles que vous trouverez à la surface.
Fine. Enjoy your human muck then.|Très bien. Profitez bien de votre bouffe d'humain.
Good day to you, welcome to my pickaxe shop. Are you interested in making a purchase?|Bonjour, bienvenue dans ma boutique de pioches. Souhaitez-vous faire un achat ?
You don't look very well. Are you alright?|Vous n'avez pas l'air bien. Ça va ?
No, I'm dead.|Non, je suis mort.
Dead as in... feeling a bit under the weather?|Mort comme dans... vous ne vous sentez pas très bien ?
No, dead as in I got stabbed and died.|Non, mort comme dans j'ai été poignardé et je suis mort.
That's awful! How are you still here? And how can you still talk?|C'est horrible ! Comment se fait-il que vous soyez encore là ? Et comment pouvez-vous encore parler ?
Eve brought me back from the afterlife. She's a party lion, that one.|Eve m'a ramené de l'au-delà. C'est une fêtarde, celle-là.
How could she bring you back from the afterlife?|Comment a-t-elle pu te ramener de l'au-delà ?
I'm not sure how the magic works exactly. Only Eve knows that. All I know is that she usually does this every year.|Je ne sais pas exactement comment fonctionne la magie. Seule Eve le sait. Tout ce que je sais, c'est qu'elle fait ça tous les ans.
I didn't see her around last year. Are you sure she always comes here?|Je ne l'ai pas vue l'année dernière. Es-tu sûr qu'elle vient toujours ici ?
She returns to the world of the living every year. That doesn't mean she has to go to Lumbridge Swamp every year.|Elle revient dans le monde des vivants chaque année. Ça ne veut pas dire qu'elle doit aller au marais de Lumbridge chaque année.
What more can you tell me about the afterlife?|Que pouvez-vous me dire de plus sur l'au-delà ?
Not a lot. Most of it you'd have to see for yourself.|Pas grand-chose. Vous devrez découvrir la plupart des choses par vous-même.
I don't feel quite ready for that yet.|Je ne me sens pas encore tout à fait prêt pour ça.
And I was going to offer you a quick way there... what a shame.|Et j'allais vous proposer un moyen rapide d'y aller... quel dommage.
Whelp. I should go.|Bon. Je devrais y aller.
Why do you choose to come back?|Pourquoi choisis-tu de revenir ?
While the afterlife is not that bad, I do sometimes miss some things from when I used to be alive. There's nothing quite like Eve's special brew.|Même si l'au-delà n'est pas si mal, certaines choses de ma vie passée me manquent parfois. Rien ne vaut la bière spéciale d'Eve.
So you just come here for fun? Like on holiday?|Tu viens donc ici juste pour t'amuser ? Comme en vacances ?
You could say that. I could always come back to haunt people, but that gets tedious after a while. I'd much rather enjoy my time here.|On peut dire ça. Je pourrais toujours revenir hanter les gens, mais ça devient lassant au bout d'un moment. Je préfère de loin profiter de mon séjour ici.
Well I'm glad you're not causing any harm by being here.|Eh bien, je suis content que tu ne causes aucun tort en étant ici.
The only way I'd cause harm is if someone were to interrupt my enjoying this party.|La seule façon dont je pourrais causer du tort serait que quelqu'un vienne interrompre mon plaisir à cette fête.
... I should go.|... Je devrais y aller.
My secretary will deal with any inquiries you have about the Yellow Fortune.|Ma secrétaire répondra à toutes vos questions concernant la Fortune Jaune.
What did you need of the Yellow Fortune?|Que vouliez-vous à la Fortune Jaune ?
I am the head secretary of the Yellow Fortune.|Je suis le secrétaire en chef de la Fortune Jaune.
The Yellow Fortune! We are the grandest of the mining companies that make up the Consortium!|La Fortune Jaune ! Nous sommes la plus grande des sociétés minières qui composent le Consortium !
These are the offices of the Yellow Fortune.|Ce sont les bureaux de la Fortune Jaune.
This is the official residence of the Yellow Fortune.|C'est la résidence officielle de la Fortune Jaune.
Why, you are in the headquarters of the Yellow Fortune.|Mais vous êtes au siège de la Fortune Jaune.
I am Yellow Snow.|Je suis Yellow Snow.
How did you get called Yellow Snow?|Comment vous a-t-on donné le nom de Yellow Snow ?
We trolls are named after the first thing we try to eat, an' some things are kinda inevitable in a big snowy land with almost no toilets.|Nous, les trolls, sommes nommés d'après la première chose que nous essayons de manger, et certaines choses sont inévitables dans un grand pays enneigé où il n'y a presque pas de toilettes.
We dug smelly hole in prison so Mother's prisoners wouldn't go all over floor, but it not very convenient. Trolls like things convenient.|Nous avons creusé un trou malodorant dans la prison pour que les prisonniers de Mère ne se souillent pas partout sur le sol, mais ce n'est pas très pratique. Les trolls aiment les choses pratiques.
Do you mind being asked about that?|Ça te dérange qu'on te pose cette question ?
Can't be helped. Everyone I meet, once they want to talk about me personally, it like they only got two choices of what to ask.|Je n'y peux rien. Toutes les personnes que je rencontre, dès qu'elles veulent parler de moi personnellement, c'est comme si elles n'avaient que deux choix de questions à poser.
We trolls are named after first thing we try to eat, an' some things are kinda inevitable in a big snowy land with almost no toilets.|Nous, les trolls, sommes nommés d'après la première chose que nous essayons de manger, et certaines choses sont inévitables dans un grand pays enneigé où il n'y a presque pas de toilettes.
Sorry, but the smithery is closed. You can use the furnace for a fee, and I can hold a coffer of gold so you don't need to pay each time.|Désolé, mais la forge est fermée. Vous pouvez utiliser le fourneau moyennant des frais, et je peux garder un coffre rempli d'or pour que vous n'ayez pas à payer à chaque fois.
Furnace coffer: [number] coins|Coffre du fourneau : [nombre] pièces
The player can choose to deposit coins, rounded down to the nearest in multiple of 20.|Le joueur peut choisir de déposer des pièces, arrondies au multiple de 20 inférieur.
It's already empty.|Il est déjà vide.
The players withdraws all of the coins currently in the coffer|Le joueur retire toutes les pièces actuellement dans le coffre.
You withdraw [number] coins.|Vous retirez [nombre] pièces.
Sorry, but the smithery is closed. But since you've completed the elite tier of the Karamja diary, I will allow you to use the furnace.|Désolé, mais la forge est fermée. Mais comme vous avez terminé le niveau élite du journal de Karamja, je vous autorise à utiliser le fourneau.
Sorry Bwana - I charge a fee of 20 coins to use my furnace.|Désolé Bwana, je demande 20 pièces pour utiliser mon fourneau.
You have earned the Elite Karamja reward, so you no longer need to pay to use this furnace.|Vous avez gagné la récompense d'élite de Karamja, vous n'avez donc plus besoin de payer pour utiliser ce fourneau.
This is not typically possible, because accessing Yohnus requires completion of Shilo Village.|Ce n'est généralement pas possible, car pour accéder à Yohnus, il faut avoir terminé le village de Shilo.
I'm getting out of here Bwana, the place is infested with Zombies.|Je m'en vais, Bwana, cet endroit est infesté de zombies.
Nilsal, my child. Welcome to our humble camp. Do stop and rest if you need to.|Nilsal, mon enfant. Bienvenue dans notre humble campement. Arrêtez-vous et reposez-vous si vous en avez besoin.
My companion and I are the teoki responsible for the Proudspire obelisk, one of our most precious holy sites. However, the peak of the mountain is not overly welcoming, so we keep our camp down here.|Mon compagnon et moi sommes les teoki responsables de l'obélisque de Proudspire, l'un de nos sites sacrés les plus précieux. Cependant, le sommet de la montagne n'est pas très accueillant, nous avons donc installé notre campement ici, en bas.
What's so important about this obelisk?|En quoi cet obélisque est-il si important ?
It was built by those who wandered these lands before we did. They worshipped Ralos and Ranul just as we now do. The obelisk was a site of great religious importance to them, and so it is to us as well.|Il a été construit par ceux qui ont parcouru ces terres avant nous. Ils vénéraient Ralos et Ranul, tout comme nous le faisons aujourd'hui. L'obélisque était un site d'une grande importance religieuse pour eux, et il l'est également pour nous.
But what is it actually for?|Mais à quoi sert-il réellement ?
That is something we sadly don't know. It is why the obelisk is especially important to those who serve Ranul. It is a reminder of the importance in ensuring knowledge is preserved.|Malheureusement, nous ne le savons pas. C'est pourquoi l'obélisque est particulièrement important pour ceux qui servent Ranul. Il nous rappelle l'importance de préserver le savoir.
Take care, my child. May the sun light your way.|Prends soin de toi, mon enfant. Que le soleil éclaire ton chemin.
I'm sorry outerlander, I cannot sell you any clothes. Our customs forbid it.|Je suis désolé, étranger, je ne peux pas te vendre de vêtements. Nos coutumes l'interdisent.
Only Fremenniks may buy clothes here.|Seuls les Fremenniks peuvent acheter des vêtements ici.
Only Fremenniks may change their shoes here.|Seuls les Fremenniks peuvent changer de chaussures ici.
Hi. You wanted to buy some clothes? Or did you want to makeover your shoes?|Bonjour. Tu voulais acheter des vêtements ? Ou tu voulais relooker tes chaussures ?
I'd like to buy some clothes|Je voudrais acheter des vêtements (l'interface Yrsa's Accoutrements s'ouvre).
It's free to change your shoes here. You can choose a colour as well as a style, since I'm also stocking boots imported from the elven lands.|Vous pouvez changer de chaussures gratuitement ici. Vous pouvez choisir une couleur ainsi qu'un style, car je vends également des bottes importées des terres elfiques.
After selecting shoe colour and style|Après avoir sélectionné la couleur et le style des chaussures
Hey! They look great!|Hé ! Elles sont superbes !
Nice choice!|Bon choix !
Good call!|Bien vu !
I think they suit you!|Je trouve qu'elles vous vont très bien !
Neither thanks.|Non merci.
Not really I just wanted to chat.|Pas vraiment, je voulais juste discuter.
Sorry, I do not have time for idle gossip. Good day.|Désolé, je n'ai pas le temps pour les bavardages inutiles. Bonne journée.
Hey, fancy having a go at our agility course?|Hé, ça te dit d'essayer notre parcours d'agilité ?
What do I need to do?|Qu'est-ce que je dois faire ?
Just head up the ladder to get started. Try not to fall!|Il suffit de monter l'échelle pour commencer. Essaie de ne pas tomber !
You've not completed any laps of our agility course yet. There's been [amount] global completions and the global best time is [time].|Tu n'as encore terminé aucun tour de notre parcours d'agilité. Il y a eu [nombre] de terminaisons globales et le meilleur temps global est de [temps].
Hey, I see you've been having a go at our agility course.|Hé, je vois que tu as essayé notre parcours d'agilité.
Have you been spying on me?|Tu m'espionnais ?
I like to keep an eye on everyone who gives it a go. Speaking of which, want to know more about how you've been doing?|J'aime garder un œil sur tous ceux qui s'y essaient. À ce propos, tu veux en savoir plus sur tes performances ?
You've completed [amount] laps of our agility course with a best time of [time]. There's been [amount] global completions and the global best time is [time].|Tu as terminé [nombre] tours de notre parcours d'agilité avec un meilleur temps de [temps]. Il y a eu [nombre] terminaisons au total et le meilleur temps mondial est de [temps].
I've agreed to let you use the bank. What do you want today?|J'ai accepté de te laisser utiliser la banque. Que veux-tu aujourd'hui ?
This is an odd-looking bank.|C'est une banque qui a l'air bizarre.
It's an odd-looking town. Those Corsairs are basically no better than pirates, you know, and the adventurers they bring in are worse. That's why I keep a cannon for protection.|C'est une ville bizarre. Ces corsaires ne valent pas mieux que des pirates, vous savez, et les aventuriers qu'ils amènent sont encore pires. C'est pour ça que je garde un canon pour me protéger.
Anyway, did you want something?|Bref, vous vouliez quelque chose ?
Then you shall get it.|Alors vous l'aurez.
Bank's closed. Go away.|La banque est fermée. Allez-vous-en.
Would you like to buy or sell some staffs?|Souhaitez-vous acheter ou vendre des bâtons ?
Well, 'stick' your head in again if you change your mind.|Eh bien, repassez nous voir si vous changez d'avis.
Huh, terrible pun! You just can't get the 'staff' these days!|Quelle mauvaise blague ! On ne trouve plus de « bâtons » de nos jours !
Would you like to buy or sell some staffs? Or is there something else you need?|Souhaitez-vous acheter ou vendre des bâtons ? Ou avez-vous besoin d'autre chose ?
Have you any extra stock of battlestaffs I can buy?|Avez-vous des bâtons de combat en stock que je pourrais acheter ?
For you, my friend, maybe. Take a look in the barrel in the corner.|Pour vous, mon ami, peut-être. Jetez un œil dans le tonneau dans le coin.
There's still one in your inventory, [player name]!|Il en reste un dans votre inventaire, [nom du joueur] !
Go and get the one that's in your bank, [player name]!|Allez chercher celui qui se trouve dans votre banque, [nom du joueur] !
I would be happy to give you another ring, but I'm afraid you don't have enough inventory space for it!|Je serais ravi de vous donner un autre anneau, mais je crains que vous n'ayez pas assez de place dans votre inventaire pour le stocker !
Yes, of course, [player name]. Here you are. Please bear in mind that this ring has no charges left with which to summon me, however.|Oui, bien sûr, [nom du joueur]. Voilà. N'oublie pas cependant que cette bague n'a plus de charge pour m'invoquer.
Can you make me a staff?|Peux-tu me fabriquer un bâton ?
Make you a staff? With what?|Te fabriquer un bâton ? Avec quoi ?
I found this magical essence when I was out on my adventures. I'd like to attach it to a battlestaff, but I'm not sure how to do that myself.|J'ai trouvé cette essence magique lors de mes aventures. J'aimerais l'attacher à un bâton de combat, mais je ne sais pas comment faire.
Let me see this essence.|Laisse-moi voir cette essence.
You show Zaff Bryophyta's essence.|Tu montres l'essence de Bryophyta à Zaff.
Interesting, very interesting. This would indeed make a very nice staff.|Intéressant, très intéressant. Cela ferait en effet un très beau bâton.
You could make it yourself if you wanted. Just attach the essence to a battlestaff.|Tu pourrais le fabriquer toi-même si tu le souhaitais. Il suffit d'attacher l'essence à un bâton de combat.
Nevertheless, I'm happy to do it for you if you like.|Néanmoins, je serais ravi de le faire pour toi si tu le souhaites.
I'll attach it to a battlestaff for you if you are willing to pay me 50,000 coins. How does that sound?|Je l'attacherai à un bâton de combat pour toi si tu es prêt à me payer 50 000 pièces. Qu'en dis-tu ?
Allow Zaff to create Bryophyta's staff for you?|Permettez-vous à Zaff de créer le bâton de Bryophyta pour vous ?
You hand over Bryophyta's essence and 50,000 coins to Zaff.|Vous remettez l'essence de Bryophyta et 50 000 pièces à Zaff.
Thank you, here you go. I'm not sure what it does, but it feels pretty magical.|Merci, voilà. Je ne sais pas exactement ce qu'il fait, mais il semble assez magique.
Zaff hands you the new staff.|Zaff vous remet le nouveau bâton.
Oh, I don't have enough coins. I'll come back later.|Oh, je n'ai pas assez de pièces. Je reviendrai plus tard.
Hi there. Do you need anything? I can clean herbs for a fee of 200 coins per herb. I can clean all of your herbs at once, or I can do individual herbs if you show them to me.|Bonjour. Vous avez besoin de quelque chose ? Je peux nettoyer vos herbes pour 200 pièces par herbe. Je peux nettoyer toutes vos herbes en une seule fois, ou je peux les nettoyer une par une si vous me les montrez.
I can also decant your potion vials to into different doses. That service is free so long as you have the empty vials needed. If not, it's just a few coins.|Je peux également transvaser vos fioles de potion en différentes doses. Ce service est gratuit si vous avez les fioles vides nécessaires. Sinon, cela ne coûte que quelques pièces.
I didn't find anything that I could clean.|Je n'ai rien trouvé à nettoyer.
Why would I pay for you to clean herbs?|Pourquoi devrais-je vous payer pour nettoyer des herbes ?
Many of my customers wish to sell the herbs which they can't clean to other adventurers. They might hope for a better price by doing this.|Beaucoup de mes clients souhaitent vendre les herbes qu'ils ne peuvent pas nettoyer à d'autres aventuriers. Ils espèrent peut-être obtenir un meilleur prix en faisant cela.
Who's that kid outside your shop?|Qui est ce gamin devant votre boutique ?
I do not know where he came from. He came to Nardah recently, and said his business might help my customers, so I let him have some space out there.|Je ne sais pas d'où il vient. Il est arrivé récemment à Nardah et m'a dit que son activité pourrait aider mes clients, alors je lui ai laissé un peu d'espace dehors.
He seems very lost in the world, but I hope his work will be a success for him.|Il semble très perdu dans ce monde, mais j'espère que son travail sera couronné de succès.
Now, would you like me to clean your herbs or combine your potions?|Maintenant, voulez-vous que je nettoie vos herbes ou que je mélange vos potions ?
Ughhhh....|Ughhhh...
I could've 'ad 'im!|J'aurais pu l'avoir !
I was robbed!|On m'a volé !
It was rigged I tell you!|C'était truqué, je vous le dis !
Uh huh.|Uh huh.
NURSE!|INFIRMIÈRE !
Do I look alright?!|Est-ce que j'ai l'air d'aller bien ?
Yeh. The nurses here are...wonderful!|Oui. Les infirmières ici sont... merveilleuses !
It's just a flesh wound!|Ce n'est qu'une blessure superficielle !
Can't....go....on!|Je ne peux... pas continuer !
Leave me behind!|Laissez-moi ici !
I'll leave you here, OK?|Je vais vous laisser ici, d'accord ?
What brings you all the way out into the Wilderness?|Qu'est-ce qui vous amène dans cette région sauvage ?
The hunt.|La chasse.
Oh... you partake in that?|Oh... vous participez à cela ?
Not the hunt for other beings! The hunt for knowledge.|Pas la chasse aux autres êtres ! La chasse à la connaissance.
Knowledge? Can't say I've seen much of that around here. In case you didn't notice, it's all ruins.|La connaissance ? Je ne peux pas dire que j'en ai vu beaucoup par ici. Au cas où vous ne l'auriez pas remarqué, ce ne sont que des ruines.
Maybe for someone like you, but to us followers of Zamorak, there's relics of his mighty power everywhere.|Peut-être pour quelqu'un comme vous, mais pour nous, disciples de Zamorak, il y a des reliques de son puissant pouvoir partout.
Isn't it a little dangerous to be looking for knowledge out here?|N'est-ce pas un peu dangereux de rechercher la connaissance ici ?
That doesn't bother us. Our lord will protect us, we hunt in service of him.|Cela ne nous dérange pas. Notre seigneur nous protégera, nous chassons à son service.
You're a lot calmer than the other Zamorakian followers I've come across in the Wilderness.|Vous êtes beaucoup plus calmes que les autres adeptes de Zamorak que j'ai rencontrés dans le désert.
We only search for answers.|Nous ne cherchons que des réponses.
Don't think you'll find much in these ruins.|Je ne pense pas que vous trouverez grand-chose dans ces ruines.
Be that as it may, it is our duty to honour our god and hunt for knowledge.|Quoi qu'il en soit, il est de notre devoir d'honorer notre dieu et de rechercher la connaissance.
All power to the almighty Zamorak.|Tout le pouvoir au tout-puissant Zamorak.
I take it you're with the others dressed in red.|Je suppose que vous faites partie des autres, ceux qui sont vêtus de rouge.
We are here in service of the only true god.|Nous sommes ici au service du seul vrai dieu.
Hey there, what's with all the shouting.|Hé, pourquoi tous ces cris ?
Our all-powerful Lord Zamorak is looking for the strongest of champions, you hardly look like you fit that criteria.|Notre tout-puissant seigneur Zamorak recherche les champions les plus forts, tu ne sembles pas correspondre à ce critère.
I am big and strong, what does he need new champions for?|Je suis grand et fort, pourquoi a-t-il besoin de nouveaux champions ?
The glorious battlefield of Castle Wars, where we can smite down the weak followers of Saradomin needs new blood.|Le glorieux champ de bataille de Castle Wars, où nous pouvons terrasser les faibles disciples de Saradomin, a besoin de sang neuf.
Join Castle Wars?|Rejoindre Castle Wars ?
That sounds neat, I'll be a champion for Zamorak.|Ça a l'air sympa, je serai un champion de Zamorak.
Bring death to Saradomin in his great name.|Je ferai mourir Saradomin en son nom.
Some items are stopping you from entering the Castle Wars waiting area. See the chat for details.|Certains objets vous empêchent d'entrer dans la zone d'attente de Castle Wars. Consultez le chat pour plus de détails.
You can't take non-combat items into the arena.|Vous ne pouvez pas emporter d'objets non liés au combat dans l'arène.
You can't wear hats, capes, or helms in the arena.|Vous ne pouvez pas porter de chapeaux, de capes ou de casques dans l'arène.
The player is teleported to the current world's Zamorak Castle Wars lobby.|Le joueur est téléporté dans le hall de la guerre des châteaux de Zamorak du monde actuel.
He can find a champion somewhere else, I'll pass.|Il peut trouver un champion ailleurs, je passe mon tour.
Fool, you'll regret this one day.|Imbécile, tu le regretteras un jour.
Every 40–60 ticks|Toutes les 40 à 60 secondes
Fight for Zamorak today!|Combattez pour Zamorak dès aujourd'hui !
Fight for Zamorak today!|Combattez pour Zamorak aujourd'hui !
Join the fight now.|Rejoignez le combat maintenant.
Saradomin is weak, use your strength where it's respected!|Saradomin est faible, utilisez votre force là où elle est respectée !
Your Lord Zamorak needs your help!|Votre seigneur Zamorak a besoin de votre aide !
Die, human!|Meurs, humain !
What do you want? We're trying to sing! Leave us alone and we won't bother you!|Que voulez-vous ? Nous essayons de chanter ! Laissez-nous tranquilles et nous ne vous dérangerons pas !
Where are you going? Can we come too?|Où allez-vous ? Pouvons-nous venir aussi ?
Why do you resort to violence so often?|Pourquoi recourez-vous si souvent à la violence ?
If you should think of cutting a tree, don't do it!|Si vous envisagez de couper un arbre, ne le faites pas !
We do hope we are not too annoying!|Nous espérons ne pas être trop ennuyeux !
Look at that outfit! Can't you afford a decent one?|Regardez cette tenue ! Vous ne pouvez pas vous en offrir une décente ?
Are you going to craft cosmic runes? Can we come too?|Vous allez fabriquer des runes cosmiques ? On peut venir aussi ?
Are you going to craft cosmic runes? Can we come too?|Tu vas fabriquer des runes cosmiques ? On peut venir aussi ?
Just go about your business and ignore us!|Occupe-toi de tes affaires et ignore-nous !
My name is Zandar Horfyre, and you [player name] are trespassing in my tower, not to mention attacking my students! I thank [ sic ] you to leave immediately!|Je m'appelle Zandar Horfyre, et toi [nom du joueur], tu t'introduis dans ma tour, sans parler du fait que tu attaques mes élèves ! Je te remercie [sic] de partir immédiatement !
Ok, I was going anyway.|D'accord, j'allais partir de toute façon.
Good! And don't forget to close the door behind you!|Bien ! Et n'oublie pas de fermer la porte derrière toi !
No, I think I'll stay for a bit.|Non, je pense que je vais rester un peu.
Actually, that wasn't an invitation. I've tried being polite, now we'll do it the hard way!|En fait, ce n'était pas une invitation. J'ai essayé d'être poli, maintenant nous allons passer aux choses sérieuses !
The player is teleported to the Lumbridge swamp|Le joueur est téléporté dans le marais de Lumbridge.
Zamorak curse that mage!|Zamorak, maudis ce mage !
Actually, I guess he already has!|En fait, je crois qu'il l'a déjà fait !
Hello, [player name]!|Bonjour, [nom du joueur] !
Hello, Zanik! What have you been up to?|Bonjour, Zanik ! Qu'est-ce que tu as fait ?
A giant frog found its way into the mines, but I helped the guards to drive it off!|Une grenouille géante s'est introduite dans les mines, mais j'ai aidé les gardes à la chasser !
It got away in the end. But it was the biggest I'd ever seen!|Elle a fini par s'enfuir. Mais c'était la plus grosse que j'aie jamais vue !
I've been thinking about my destiny...|J'ai réfléchi à mon destin...
What was it Juna said to me? 'Your destiny is to lead all goblins into a new age.'|Qu'est-ce que Juna m'a dit déjà ? « Ton destin est de mener tous les gobelins vers une nouvelle ère. »
'All goblins.' Not just the Dorgeshuun, all goblins...|« Tous les gobelins. » Pas seulement les Dorgeshuun, tous les gobelins...
And what does it even mean, my destiny? Is it something I'm certain to do, or just something I ought to do? How can I know?|Et qu'est-ce que cela signifie, mon destin ? Est-ce quelque chose que je suis sûr de faire, ou simplement quelque chose que je devrais faire ? Comment puis-je le savoir ?
I talked to Juna about it, but she wouldn't tell me anything. She just said, 'You will know, when the time is right.'|J'en ai parlé à Juna, mais elle n'a rien voulu me dire. Elle m'a simplement répondu : « Tu le sauras quand le moment sera venu. »
I've been helping Oldak with his experiments!|J'ai aidé Oldak dans ses expériences !
I took his magic ball all over the caves and even to Lumbridge to test what happened when I broke it, and I always ended up back here.|J'ai emmené sa boule magique dans toutes les grottes et même à Lumbridge pour tester ce qui se passerait si je la cassais, et je me suis toujours retrouvé ici.
You might find one of those balls useful if you wanted to visit me! Perhaps you should talk to Oldak.|Une de ces boules pourrait t'être utile si tu veux me rendre visite ! Tu devrais peut-être parler à Oldak.
I went on another visit to Lumbridge! I still can't convince other Dorgeshuun to go to the surface with me, though.|Je suis retourné à Lumbridge ! Mais je n'arrive toujours pas à convaincre les autres Dorgeshuun de m'accompagner à la surface.
You've still got that ancient mace...|Vous avez toujours cette masse ancienne...
It must be my imagination, but I can almost feel the power coming off it, like it's calling out to me.|C'est peut-être mon imagination, mais je peux presque sentir le pouvoir qui s'en dégage, comme si elle m'appelait.
You should keep it safe, [player name]!|Vous devriez la garder en sécurité, [nom du joueur] !
I thought you had the ancient goblin mace, [player name]. But I found it in the caves.|Je pensais que vous aviez la masse ancienne des gobelins, [nom du joueur]. Mais je l'ai trouvée dans les cavernes.
When I picked it up I felt strange... it was as if someone was watching to me, urging me to do something, but I don't know what!|Quand je l'ai ramassée, j'ai ressenti une sensation étrange... comme si quelqu'un m'observait, me poussant à faire quelque chose, mais je ne sais pas quoi !
I gave it to Tegdak. If you want to have it again you should talk to him.|Je l'ai donnée à Tegdak. Si tu veux la récupérer, tu devrais lui parler.
I visited the goblin village again. I wanted to learn more about their legend of the 'Chosen Commander'.|Je suis retourné au village gobelin. Je voulais en savoir plus sur leur légende du « Commandant élu ».
But I didn't find out any more. They couldn't decide whether I really was the Chosen Commander or not, and they just got into a big argument about it.|Mais je n'ai rien appris de plus. Ils n'arrivaient pas à se mettre d'accord pour savoir si j'étais vraiment le Commandant Élu ou non, et ils se sont disputés à ce sujet.
Zanik, the council is still very concerned about the city's safety. If you hear of any more H.A.M. activity on the surface, you must let me know.|Zanik, le conseil est toujours très préoccupé par la sécurité de la ville. Si tu entends parler d'autres activités du H.A.M. à la surface, tu dois m'en informer.
Don't worry, I'm sure [player name] will help keep us safe from the H.A.M. people!|Ne t'inquiète pas, je suis sûr que [nom du joueur] nous aidera à nous protéger du H.A.M. !
And another thing. If you must visit the surface, the council asks that you be careful not to offend the surface-dwellers' customs.|Et encore une chose. Si vous devez vous rendre à la surface, le conseil vous demande de faire attention à ne pas offenser les coutumes des habitants de la surface.
Of course, I'll be careful.|Bien sûr, je ferai attention.
Remember in particular to scrupulously observe the Lumbridge-Dorgeshuun treaty...|N'oubliez pas en particulier de respecter scrupuleusement le traité de Lumbridge-Dorgeshuun...
Alright!|Très bien !
Oh, hello, [player name]!|Oh, bonjour, [nom du joueur] !
How are your studies going, Oldak?|Comment se passent vos études, Oldak ?
Oh! Zanik! It's fascinating. These 'runes' store a type of energy I've never encountered before.|Oh ! Zanik ! C'est fascinant. Ces « runes » renferment un type d'énergie que je n'ai jamais rencontré auparavant.
Yes. Each type of rune has its power tuned to a different effect, but they are all essentially the same energy.|Oui. Chaque type de rune a un pouvoir différent, mais elles renferment toutes essentiellement la même énergie.
What I want to know is where this energy came from. The stone that these runes were cut from must be infused with an enormous amount of raw magical energy, but where did that energy come from?|Ce que je voudrais savoir, c'est d'où vient cette énergie. La pierre dont ces runes ont été taillées doit être imprégnée d'une énorme quantité d'énergie magique brute, mais d'où vient cette énergie ?
Maybe someday we'll find out! Oh, hello, [player name]!|Peut-être le découvrirons-nous un jour ! Oh, bonjour, [nom du joueur] !
Tell me again about the surface. You said the cavern ceiling was how high?|Parle-moi encore de la surface. Tu as dit que le plafond de la caverne était à quelle hauteur ?
No, there was no cavern ceiling. Just a great expanse of blue sky!|Non, il n'y avait pas de plafond dans la caverne. Juste une grande étendue de ciel bleu !
You couldn't see how high the ceiling was because the sky was in the way. I see.|Tu ne pouvais pas voir à quelle hauteur se trouvait le plafond parce que le ciel te bloquait la vue. Je vois.
No, you don't understand. There was NO ceiling. The surface is right on top of the world! There's no more rock above it!|Non, tu ne comprends pas. Il n'y avait PAS de plafond. La surface est juste au-dessus du monde ! Il n'y a plus de roche au-dessus !
I'm still having trouble getting my head around this 'surface' idea.|J'ai encore du mal à comprendre cette idée de « surface ».
Perhaps I should take you to see it?|Je devrais peut-être t'emmener la voir ?
Oh, no, no, no. I think I'd rather stay here and write about it.|Oh, non, non, non. Je préfère rester ici et écrire à ce sujet.
Alright. Hello, [player name].|Très bien. Bonjour, [nom du joueur].
What are you doing bothering me? Don't you think some of us have work to do?|Pourquoi tu m'embêtes ? Tu ne crois pas que certains d'entre nous ont du travail à faire ?
I thought you were here to help?|Je croyais que tu étais là pour aider ?
Well... I am, I suppose, anyway... we're very busy here, hurry up, what do you want?|Eh bien... Je suppose que oui, en tout cas... Nous sommes très occupés ici, dépêche-toi, qu'est-ce que tu veux ?
What is there to do in the Wizards' Guild?|Que peut-on faire à la Guilde des sorciers ?
This is the finest wizards' establishment in the land. We have magic portals to the other towers of wizardry around Gielinor. We have a particularly wide collection of runes in our rune shop. We sell some of the finest|C'est le meilleur établissement de sorciers du pays. Nous disposons de portails magiques vers les autres tours de sorcellerie autour de Gielinor. Notre boutique de runes propose une collection particulièrement vaste. Nous vendons certaines des plus belles
mage robes in the land and we have a training area full of zombies for you to practice your magic on.|robes de mage du pays et disposons d'une zone d'entraînement remplie de zombies sur lesquels vous pouvez exercer votre magie.
What are the requirements to get in the Wizards' Guild?|Quelles sont les conditions pour entrer dans la guilde des sorciers ?
You need a magic level of 66, the high magic energy level is too dangerous for anyone below that level.|Vous devez avoir un niveau de magie de 66, car le niveau élevé d'énergie magique est trop dangereux pour toute personne ayant un niveau inférieur.
What do you do in the Guild?|Que faites-vous au sein de la guilde ?
I'm the Grand Secretary for the Wizards' Guild, I have lots of correspondence to keep up with, as well as attending to the discipline of the more problematic guild members.|Je suis le Grand Secrétaire de la Guilde des Sorciers, j'ai beaucoup de correspondance à traiter, ainsi que de m'occuper de la discipline des membres les plus problématiques de la guilde.
Zavistic appears next to the player.|Zavistic apparaît à côté du joueur.
What are you doing ringing that bell?! Don't you think some of us have work to do?|Pourquoi sonnez-vous cette cloche ? Vous ne pensez pas que certains d'entre nous ont du travail à faire ?
But I was told to ring the bell if I wanted some attention.|Mais on m'a dit de sonner la cloche si je voulais attirer l'attention.
Well...anyway...we're very busy here, hurry up what do you want?|Eh bien... peu importe... nous sommes très occupés ici, dépêchez-vous, que voulez-vous ?
What are you doing...Oh, it's you...sorry...didn't realise...what can I do for you?|Que faites-vous... Oh, c'est vous... désolé... je n'avais pas remarqué... que puis-je faire pour vous ?
Thank you so much for helping to lay Clarence to rest and lock up his murderer!|Merci beaucoup d'avoir aidé à enterrer Clarence et à enfermer son meurtrier !
A thousand greetings, sir.|Mille salutations, monsieur.
Yes, certainly. I deal in scimitars.|Oui, bien sûr. Je vends des cimeterres.
Nice cloak.|Jolie cape.
Could you sell me a dragon scimitar?|Pourriez-vous me vendre un cimeterre dragon ?
A dragon scimitar? A DRAGON scimitar?|Un cimeterre dragon ? Un cimeterre DRAGON ?
The banana-brained nitwits who make them would never dream of selling any to me.|Les imbéciles à la cervelle de moineau qui les fabriquent ne songeraient jamais à m'en vendre un.
Seriously, you'll be a monkey's uncle before you'll ever hold a dragon scimitar.|Sérieusement, vous serez l'oncle d'un singe avant de pouvoir tenir un cimeterre dragon.
Oh well, thanks anyway.|Oh, eh bien, merci quand même.
Hmmm, funny you should say that...|Hum, c'est drôle que vous disiez ça...
Perhaps you'd like to take a look at my stock?|Peut-être aimeriez-vous jeter un œil à mon stock ?
Yes please, Zeke.|Oui, s'il vous plaît, Zeke.
What do you think about Ali Morrisane?|Que pensez-vous d'Ali Morrisane ?
He is a dangerous man.|C'est un homme dangereux.
Although he does not appear to be dangerous, he has brought several men to this town who have threatened me and several others.|Même s'il ne semble pas dangereux, il a amené plusieurs hommes dans cette ville qui m'ont menacé, moi et plusieurs autres personnes.
One man even threatened me with a hammer, saying that when he set up his smithy, my shoddy workmanship would be revealed!|L'un d'eux m'a même menacé avec un marteau, disant que lorsqu'il aurait installé sa forge, mon travail de mauvaise qualité serait révélé au grand jour !
What will you do about these threats?|Que comptez-vous faire face à ces menaces ?
Oh, I am quite confident in the quality of my work...as will you be if you take a look at my wares.|Oh, j'ai toute confiance en la qualité de mon travail... et vous aussi, si vous jetez un œil à mes produits.
Hey, are you wanting to try some of my fine wines and spirits? All brewed locally on Karamja island.|Hé, voulez-vous goûter certains de mes vins et spiritueux raffinés ? Tous sont brassés localement sur l'île de Karamja.
Ah, you'll be wanting some Ape Bite Liqueur then. It's got a lovely banana taste, and it'll only cost you 7 coins.|Ah, vous voudrez alors de la liqueur Ape Bite. Elle a un délicieux goût de banane et ne vous coûtera que 7 pièces.
I don't have 7 coins right now.|Je n'ai pas 7 pièces pour le moment.
You buy some Ape Bite Liqueur.|Vous achetez de la liqueur Ape Bite.
You swirl it around and swallow it.|Vous la faites tourner dans votre verre et l'avalez.
Zembo signs your card.|Zembo signe votre carte.
Mmmmm, dat was luverly...|Mmmmm, c'était délicieux...
Hello there! I sell plate mail bodies, are you interested?|Bonjour ! Je vends des armures de plates, ça vous intéresse ?
I'm interested.|Oui, ça m'intéresse.
I'm here to tell you about some new taxes.|Je suis ici pour vous parler de nouvelles taxes.
I'm already paying my taxes though?|Mais je paie déjà des taxes !
These are new ones. They are to help pay for the king's upcoming visit to Great Kourend.|Ce sont de nouvelles taxes. Elles servent à financer la prochaine visite du roi à Great Kourend.
Well I don't see why I have to pay for that! If the king can't afford the trip, then maybe he shouldn't be going!|Je ne vois pas pourquoi je devrais payer pour ça ! Si le roi n'a pas les moyens de faire ce voyage, alors il ne devrait peut-être pas y aller !
It's an important diplomatic trip I'm afraid so it has to go ahead. The first payment will be collected soon.|Il s'agit d'un voyage diplomatique important, il doit donc avoir lieu. Le premier paiement sera bientôt prélevé.
And he's getting a mourner to tell me this? Nice try.|Et il envoie un pleureur pour me dire ça ? Bien essayé.
And he's getting a citizen to tell me this? Nice try.|Et il envoie un citoyen me dire ça ? Bien essayé.
Wall beast fingers! How about a tasty snack of wall beast fingers? Only 10gp!|Des doigts de bête des murs ! Que diriez-vous d'une délicieuse collation à base de doigts de bête des murs ? Seulement 10 pièces d'or !
Fingers!|Des doigts !
Wall beast fingers!|Des doigts de bête des murs !
Fresh wall beast fingers!|Des doigts de bête des murs frais !
Lovely wall beast fingers!|De délicieux doigts de bête des murs !
Tasty wall beast fingers!|De savoureux doigts de bête des murs !
Wotcha guv'na!|Salut, chef !
Hey! Talk to me if you want to know anything worth knowing.|Hé ! Parle-moi si tu veux savoir quelque chose qui vaut la peine d'être su.
Best talk to his highness over there, 'fore he goes gettin' upset.|Tu ferais mieux de parler à Son Altesse là-bas, avant qu'il ne se fâche.
Hey Zimberfizz.|Hé, Zimberfizz.
What exactly is the Soul Obelisk?|Qu'est-ce que l'Obélisque des âmes exactement ?
It's 'ard to say. Me master never told what it is or why he built it.|Difficile à dire. Mon maître ne m'a jamais dit ce que c'était ni pourquoi il l'avait construit.
Wait a second... He built it?|Attendez une seconde... C'est lui qui l'a construit ?
I saw 'im build it with me own eyes. I were the one who 'ad to carry his materials to this island!|Je l'ai vu de mes propres yeux. C'est moi qui ai transporté les matériaux jusqu'à cette île !
So what is Nomad really up to?|Alors, que mijote vraiment Nomad ?
Well, me master is as secretive as they come. Af'er all my time here, I still know next to nuffin' about him.|Eh bien, mon maître est très secret. Après tout ce temps passé ici, je ne sais toujours presque rien de lui.
Well, what do you know?|Eh bien, qu'est-ce que tu sais ?
He's been up to summat since I've been here, but 'e had to have been an adventurer at some point. He has a massive stockpile of loot.|Il prépare quelque chose depuis que je suis ici, mais il a dû être aventurier à un moment donné. Il a une énorme réserve de butin.
He seems to know his way around some strange creatures too.|Il semble aussi s'y connaître en créatures étranges.
He does. He doesn't seem to care about that sorta stuff no more though. Since I've known 'im, he's only been obsessin' over gettin' as many people to play his game as possible.|C'est vrai. Mais il ne semble plus s'intéresser à ce genre de choses. Depuis que je le connais, il n'a qu'une obsession : faire jouer le plus de monde possible à son jeu.
Why is he so obsessed?|Pourquoi est-il si obsédé ?
Lost if I know. Like I said, 'e's as secretive as they come.|Je n'en sais rien. Comme je l'ai dit, il est très secret.
Tell me how you got to be here.|Raconte-moi comment tu es arrivé ici.
I don't really know. I just woke up one day and 'ad to obey me master's commands.|Je ne sais pas vraiment. Je me suis réveillé un jour et j'ai dû obéir aux ordres de mon maître.
You just woke up here?|Tu t'es réveillé ici ?
Aye. All I can remember before that is a glowing box and sumfin' to do with beads.|Oui. Tout ce dont je me souviens avant ça, c'est d'une boîte lumineuse et de quelque chose en rapport avec des perles.
It sounds like Nomad is quite the hunter.|On dirait que Nomad est un sacré chasseur.
I read somewhere that skilled hunters can capture imps.|J'ai lu quelque part que les chasseurs expérimentés pouvaient capturer des diablotins.
That's sad to hear. It's just so 'ard to ignore shiny beads when I see 'em.|C'est triste à entendre. C'est tellement difficile d'ignorer les perles brillantes quand je les vois.
I'm quite the hunter myself, and some hunters like to capture imps.|Je suis moi-même un chasseur accompli, et certains chasseurs aiment capturer des diablotins.
Really? They abuse our love of beads just to test their skills?|Vraiment ? Ils abusent de notre amour des perles juste pour tester leurs compétences ?
No need to worry, I'll give you no hassle. I'm only here to chat.|Ne t'inquiète pas, je ne te causerai aucun souci. Je suis seulement ici pour discuter.
I'm quite the hunter myself, and I love capturing imps.|Je suis moi-même un chasseur accompli, et j'adore capturer des diablotins.
Only joking! I couldn't resist. Now, where were we?|Je plaisante ! Je n'ai pas pu m'en empêcher. Bon, où en étions-nous ?
I can't really chit-chat with me Master 'round. Go see what he wants.|Je ne peux pas vraiment bavarder avec mon maître dans les parages. Va voir ce qu'il veut.
Hmm... you smell strange... Player: Strange how? Zoja: Like a human! Player: Oh! Er... I just ate one is why!|Hmm... tu sens bizarre... Joueur : Bizarre comment ? Zoja : Comme un humain ! Joueur : Oh ! Euh... C'est parce que j'en ai mangé un !
Durrrr...|Durrrr...
Hey! Come over here!|Hé ! Viens ici !
The player performs the beckon emote.|Le joueur effectue l'émote « faire signe ».
Yes, you!|Oui, toi !
Give me a moment...I can't move that fast.|Donne-moi un instant... Je ne peux pas bouger aussi vite.
I used to be a magician's assistant until the accident...|J'étais l'assistant d'un magicien jusqu'à l'accident...
What accident?|Quel accident ?
Looook...|Regarde...
The zombie breaks in half at the waist, leaving behind an upper and a lower half .|Le zombie se brise en deux au niveau de la taille, laissant derrière lui une partie supérieure et une partie inférieure.
Braaaaains...|Des cerveaux...
Zombie, it has come to my attention that you are a fool, a nitwit if you will.|Zombie, j'ai remarqué que tu es un imbécile, un crétin si tu préfères.
The player performs the laugh emote.|Le joueur effectue l'émote rire.
I propose that your head, instead of being filled with the brains you so crave, is instead filled with a mixture of crushed lemons and kelp!|Je propose que ta tête, au lieu d'être remplie du cerveau dont tu raffoles, soit remplie d'un mélange de citrons écrasés et d'algues !
Oh noooo..I'd best take it off then...|Oh non... Je ferais mieux de l'enlever alors...
The zombie's head rolls off, leaving them headless .|La tête du zombie roule, le laissant sans tête.
Traaa laaa laaa...|Traaa laaa laaa...
The player performs the cheer emote.|Le joueur effectue l'émote « Acclamation ».
Oogaboogabooga!|Oogaboogabooga !
Aaaaaargh!|Aaaaaargh !
The zombie splits in two, then splices the one half and the other half back together.|Le zombie se divise en deux, puis assemble les deux moitiés.
1 Talk-at option|1 Option « Parler à »
2 Display option|2 Option « Afficher »
3 Question option|3 Option « Questionner »
4 Using zombie head on Dr Fenkenstrain during Creature of Fenkenstrain|4 Utiliser la tête de zombie sur le Dr Fenkenstrain pendant « La créature de Fenkenstrain »
Alas!|Hélas !
Mwuhahahaha!|Mwuhahahaha !
Hey, Head?|Hé, Tête ?
How did you die?|Comment es-tu mort ?
I stuck my neck out for an old friend.|J'ai pris des risques pour un vieil ami.
You shouldn't get so cut up about it.|Tu ne devrais pas te prendre la tête pour ça.
Well if I keep it all bottled up I'll turn into a total head case.|Si je garde tout ça pour moi, je vais devenir complètement dingue.
Mumblemumblemumble...|Mumblemumblemumble...
My name is Edward Cranium.|Je m'appelle Edward Cranium.
Edd Cranium?|Edd Cranium ?
Hahahahahahahahahahaha!|Hahahahahahahahahahaha !
Har har...|Har har...
Hey Head?|Hé, Tête ?
What now?|Quoi encore ?
Can you do any tricks?|Tu sais faire des tours ?
Not any more...|Plus maintenant...
Because I used to be able to do a handstand for over an hour while juggling cannon balls with my feet...|Avant, je pouvais faire le poirier pendant plus d'une heure tout en jonglant avec des boulets de canon avec mes pieds...
Wow, you were quite the entertainer.|Waouh, tu étais un sacré artiste.
Yep. Now I can barely roll my eyes...|Ouais. Maintenant, je peux à peine rouler des yeux...
I know what you can do!|Je sais ce que tu sais faire !
Vent...|Ventiler...
Don't even suggest it!|N'y pense même pas !
Can't I rest in peace?|Je ne peux pas reposer en paix ?
Would you like a new hat?|Tu veux un nouveau chapeau ?
No, but could you screw a handle into the top of my head?|Non, mais tu pourrais visser une poignée sur le dessus de ma tête ?
A handle? Why?|Une poignée ? Pourquoi ?
Because currently you wave me about by my hair, and it hurts!|Parce qu'en ce moment, tu me secoues par les cheveux, et ça fait mal !
Will you ever leave me alone?|Tu vas me laisser tranquille un jour ?
Want to go scare some people?|Tu veux aller faire peur à des gens ?
Let's leave it for now.|Laissons ça pour l'instant.
We'll quit while we're ahead!|Arrêtons-nous tant que nous sommes en tête !
If I try really hard I might be able to will myself deader...|Si j'essaie vraiment fort, je pourrais peut-être me rendre encore plus mort...
I have a winner for you here, Doctor! Look! It's still moving!|J'ai un gagnant pour vous, Docteur ! Regardez ! Ça bouge encore !
Nobody knows the troubles I've seen...nobody knows my sorrow...|Personne ne connaît les problèmes que j'ai rencontrés... personne ne connaît ma douleur...
I can't use that head!|Je ne peux pas utiliser cette tête !
If that thing keeps wriggling around, I'll never get the stitches straight.|Si cette chose continue à bouger, je ne pourrai jamais faire des points de suture droits....
...And who knows what problems will come up if we have an undead head on a truly dead body.|Et qui sait quels problèmes surgiront si nous avons une tête morte-vivante sur un corps vraiment mort.
Bring me another head, one that isn't still moving|Apportez-moi une autre tête, une qui ne bouge pas encore.
What if I start craving brains?|Et si je commence à avoir envie de cerveaux ?
Just eat a cauliflower or something!|Mangez du chou-fleur ou quelque chose comme ça !
I don't even know what one of those is!|Je ne sais même pas ce que c'est !
This is so awful...|C'est tellement horrible...
Hang in there, brother, [player name] is on the case.|Accrochez-vous, mon frère, [nom du joueur] s'en occupe.
Something fell off! Something fell off!|Quelque chose est tombé ! Quelque chose est tombé !
I don't wanna know!|Je ne veux pas savoir !
I wish I was back in my own body.|J'aimerais retrouver mon propre corps.
I'm working on it, okay? Give me a minute.|J'y travaille, d'accord ? Donne-moi une minute.
I can feel my brain thumping about in here when I shake my head.|Je sens mon cerveau cogner à l'intérieur quand je secoue la tête.
Then try to stay still!|Alors essaie de rester immobile !
I don't want to be stuck this way!|Je ne veux pas rester coincé comme ça !
You won't be, trust me!|Tu ne le seras pas, fais-moi confiance !
This body feels itchy...|Ce corps me démange...
Likely that's all in the mind...|C'est probablement dans ta tête...
Sorry! Sorry!|Désolé ! Désolé !
Hello! What brings you here?|Bonjour ! Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I'm here to guard this ship from any scurvy dogs darin' to loot her cargo.|Je suis ici pour protéger ce navire contre toute bande de chiens galeux qui oserait piller sa cargaison.
How did your ship end up here?|Comment votre navire s'est-il retrouvé ici ?
Arr, 'tis a woeful tale.|Arrr, c'est une triste histoire.
Me hearties and I were enjoying a bit o' grog when we espied a group of landlubbers fightin' on the shore. 'Twas such an exciting battle that our navigator forgot to watch for the rocks.|Mes moussaillons et moi étions en train de déguster un peu de grog lorsque nous avons aperçu un groupe de marins d'eau douce se battre sur le rivage. La bataille était si passionnante que notre navigateur a oublié de surveiller les rochers.
Now we've run aground, as ye can see.|Comme vous pouvez le voir, nous nous sommes échoués.
Where's the rest of your crew?|Où est le reste de votre équipage ?
They're searchin' for booty at that temple to the west.|Ils cherchent du butin dans ce temple à l'ouest.
Will they return to the ship?|Vont-ils revenir au navire ?
They best do! That scurvy lot keep fillin' their lockers with loot and sneakin' off without swappin' places!|Ils ont intérêt ! Ces vauriens ne cessent de remplir leurs coffres de butin et de s'éclipser sans prendre la relève !
Do you really want to go to the temple? Do you really want to go to the temple? I've heard the mages there have some really annoying spells. Zombie pirate: Nothin' we can't handle! We've a way of stoppin' their tricksy teleports. Player: How can a group of mindless zombies invent a counter to magic? Zombie pirate: What we lack in brains, we make up for in gold! We found us a landlubber willin' to share their knowledge... for a price. Zombie pirate: They wrote us down a spell on some magic scrolls. All we 'ave to do is read one, and then we're properly anchored! Those mages can't teleport us anywhere! Player: Wow, I'm actually impressed. Do you think your friends at the temple will lend me one? Zombie pirate: Naw, they're too busy fightin' to talk to the likes of ye. Besides, we stash all our spare scrolls in these lockers for safekeepin'. Player: Can I take a scroll from a locker, then? Zombie pirate: Ye'll need a key for that, matey! One of the crew should 'ave one. Zombie pirate: And when ye see 'em, tell 'em it's their turn to keep watch! Zombie pirate: There be plenty o' loot in them lockers, matey. Don't expect to find a scroll right away. Player: Thanks. I'd say 'see you around', but I sort of hope I don't. Zombie pirate: Aye, the feelin's mutual.|Tu veux vraiment aller au temple ? Tu veux vraiment aller au temple ? J'ai entendu dire que les mages qui s'y trouvent ont des sorts vraiment embêtants. Pirate zombie : Rien qu'on ne puisse gérer ! On a un moyen d'empêcher leurs téléportations sournoises. Joueur : Comment un groupe de zombies sans cervelle peut-il inventer un moyen de contrer la magie ? Pirate zombie : Ce qui nous manque en cervelle, nous le compensons en or ! Nous avons trouvé un marin prêt à partager ses connaissances... moyennant finance. Pirate zombie : Ils nous ont écrit un sort sur des parchemins magiques. Tout ce que nous avons à faire, c'est de le lire, et nous serons bien ancrés ! Ces mages ne pourront plus nous téléporter nulle part ! Joueur : Waouh, je suis vraiment impressionné. Tu penses que tes amis du temple m'en prêteraient un ? Pirate zombie : Non, ils sont trop occupés à se battre pour parler à des gens comme toi. En plus, on cache tous nos parchemins de rechange dans ces casiers pour les garder en sécurité. Joueur : Je peux prendre un parchemin dans un casier, alors ? Pirate zombie : Il te faudra une clé pour ça, mon pote ! L'un des membres de l'équipage devrait en avoir une. Pirate zombie : Et quand tu les verras, dis-leur que c'est leur tour de monter la garde ! Pirate zombie : Il y a plein de butin dans ces casiers, mon pote. Ne t'attends pas à trouver un parchemin tout de suite. Joueur : Merci. Je te dirais bien « à bientôt », mais j'espère plutôt ne pas te revoir. Pirate zombie : Oui, le sentiment est réciproque.
Nothin' we can't handle! We've a way of stoppin' their tricksy teleports.|Rien qu'on ne puisse gérer ! On a un moyen d'empêcher leurs téléportations sournoises.
How can a group of mindless zombies invent a counter to magic?|Comment un groupe de zombies sans cervelle peut-il inventer un moyen de contrer la magie ?
What we lack in brains, we make up for in gold! We found us a landlubber willin' to share their knowledge... for a price.|Ce qui nous manque en cervelle, on le compense en or ! On a trouvé un marin d'eau douce prêt à partager ses connaissances... moyennant finance.
They wrote us down a spell on some magic scrolls. All we 'ave to do is read one, and then we're properly anchored! Those mages can't teleport us anywhere!|Ils nous ont écrit un sort sur des parchemins magiques. Tout ce qu'on a à faire, c'est d'en lire un, et on sera bien ancrés ! Ces mages ne pourront pas nous téléporter n'importe où !
Wow, I'm actually impressed. Do you think your friends at the temple will lend me one?|Waouh, je suis vraiment impressionné. Tu crois que tes amis du temple m'en prêteraient un ?
Naw, they're too busy fightin' to talk to the likes of ye. Besides, we stash all our spare scrolls in these lockers for safekeepin'.|Non, ils sont trop occupés à se battre pour parler à des gens comme toi. En plus, on range tous nos parchemins de rechange dans ces casiers pour les garder en sécurité.
Can I take a scroll from a locker, then?|Je peux prendre un parchemin dans un casier, alors ?
Ye'll need a key for that, matey! One of the crew should 'ave one.|Il te faudra une clé pour ça, mon pote ! Un des membres de l'équipage devrait en avoir une.
And when ye see 'em, tell 'em it's their turn to keep watch!|Et quand tu le verras, dis-lui que c'est son tour de monter la garde !
There be plenty o' loot in them lockers, matey. Don't expect to find a scroll right away.|Il y a plein de butin dans ces casiers, mon pote. Ne t'attends pas à trouver un parchemin tout de suite.
Thanks. I'd say 'see you around', but I sort of hope I don't.|Merci. Je te dirais bien « à bientôt », mais j'espère plutôt que non.
Aye, the feelin's mutual.|Oui, le sentiment est réciproque.
Goodbye, I hope your crew comes back soon.|Au revoir, j'espère que ton équipage reviendra bientôt.
Arr, me too matey.|Moi aussi, mon pote.
Bye, matey.|Au revoir, mon pote.
Do you really want to go to the temple? I've heard the mages there have some really annoying spells.|Tu veux vraiment aller au temple ? J'ai entendu dire que les mages là-bas ont des sorts vraiment ennuyeux.
Arr, I've still not seen any of my crew.|Arrr, je n'ai toujours pas revu mon équipage.
Oh dear, how strange.|Oh là là, c'est étrange.
Can you tell if I've used the Teleport anchoring scroll?|Peux-tu dire si j'ai utilisé le parchemin d'ancrage de téléportation ?
Aye, I can tell by the cut of your jib that ye haven't yet read the Teleport anchoring scroll.|Oui, je peux dire à ta coupe de cheveux que tu n'as pas encore lu le parchemin d'ancrage de téléportation.
Aye, I can tell by the cut of your jib that you've read the Teleport anchoring scroll.|Oui, je peux dire à ta coupe de cheveux que tu as lu le parchemin d'ancrage de téléportation.
How many times have I opened your lockers?|Combien de fois ai-je ouvert vos casiers ?
Ye've never done it even once!|Vous ne l'avez jamais fait, pas même une seule fois !
Ye've done it once, and once only.|Vous l'avez fait une fois, et une seule fois.
Ye've done it [#] times.|Vous l'avez fait [#] fois.
I'll leave you to wait for your crew.|Je vous laisse attendre votre équipage.
I can tell by the cut of your jib that ye haven't yet read the Teleport anchoring scroll, and ye've never opened our lockers.|Je peux dire à votre allure que vous n'avez pas encore lu le parchemin d'ancrage de téléportation, et que vous n'avez jamais ouvert nos casiers.
I can tell by the cut of your jib that ye haven't yet read the Teleport anchoring scroll, and ye've opened our lockers once, and once only.|Je peux voir à votre allure que vous n'avez pas encore lu le parchemin d'ancrage de téléportation, et que vous avez ouvert nos casiers une seule fois.
I can tell by the cut of your jib that ye haven't yet read the Teleport anchoring scroll, though ye've opened our lockers [#] times.|Je peux voir à votre allure que vous n'avez pas encore lu le parchemin d'ancrage de téléportation, mais que vous avez ouvert nos casiers [#] fois.
I can tell by the cut of your jib that you've read the Teleport anchoring scroll, but ye've never opened our lockers.|Je peux dire à votre allure que vous avez lu le parchemin d'ancrage de téléportation, mais que vous n'avez jamais ouvert nos casiers.
I can tell by the cut of your jib that you've read the Teleport anchoring scroll, and ye've opened our lockers once, and once only.|Je peux dire à votre allure que vous avez lu le parchemin d'ancrage de téléportation et que vous avez ouvert nos casiers une seule et unique fois.
I can tell by the cut of your jib that you've read the Teleport anchoring scroll, and ye've opened our lockers [#] times.|Je vois à votre attitude que vous avez lu le parchemin d'ancrage de téléportation et que vous avez ouvert nos casiers [#] fois.
Still here?|Vous êtes toujours là ?
I've not seen any of my crew yet.|Je n'ai encore vu aucun membre de mon équipage.
I wonder why.|Je me demande pourquoi.
Arrrr! Tis yerself! Have a drink!|Arrrr ! C'est vous ! Buvez un verre !
Errr...Arrr! I will in a sec, I've just go to, err, plunder some landlubbers...|Euh... Arrr ! J'arrive dans une seconde, je dois juste aller, euh, piller quelques terriens...
Good huntin'!|Bonne chasse !
Rum, rum, we want rum!|Du rhum, du rhum, nous voulons du rhum !
Give us rum or give us death!|Donnez-nous du rhum ou donnez-nous la mort !
Whadda we want? Rum!|Qu'est-ce qu'on veut ? Du rhum !
Spare us a drop, you scurvy dogs!|Épargnez-nous une goutte, bande de chiens galeux !
Yer rum or yer brains!|Votre rhum ou votre cerveau !
When do we want it? Now!|Quand est-ce qu'on le veut ? Maintenant !
Arr! Come back here!|Arr ! Reviens ici !
Ye'll never get away!|Tu ne t'enfuiras jamais !
Where d'ye think yer goin?|Où crois-tu aller comme ça ?
Give us yer rum, ye scurvy dog!|Donne-nous ton rhum, espèce de chien galeux !
Ye'll never beat us all!|Vous ne pourrez jamais tous nous battre !
United we stagger!|Unis, nous titubons !
Rum! Rum! Rum!|Du rhum ! Du rhum ! Du rhum !
Drink!|Buvez !
Good day, [player name]. What can I help you with?|Bonjour, [nom du joueur]. Que puis-je faire pour vous ?
I'd like a new monkey talisman...|Je voudrais un nouveau talisman singe...
Not a problem, Awowogei has given us access to all the resources we need to create new talismans.|Pas de problème, Awowogei nous a donné accès à toutes les ressources nécessaires pour créer de nouveaux talismans.
What type of talisman are you after then?|Quel type de talisman cherchez-vous ?
I'd like a small ninja talisman, please.|Je voudrais un petit talisman ninja, s'il vous plaît.
You already have one of those, [player name].|Vous en avez déjà un, [nom du joueur].
Zooknock hands you the talisman.|Zooknock vous tend le talisman.
Is there anything else I can help you with, [player name]?|Puis-je vous aider pour autre chose, [nom du joueur] ?
I'd like a medium ninja talisman, please.|Je voudrais un talisman ninja moyen, s'il vous plaît.
I'd like a large ninja talisman, please.|Je voudrais un grand talisman ninja, s'il vous plaît.
I'd like a small zombie talisman, please.|Je voudrais un petit talisman zombie, s'il vous plaît.
I'd like a large zombie talisman, please.|Je voudrais un grand talisman zombie, s'il vous plaît.
I'd like a gorilla talisman, please.|Je voudrais un talisman gorille, s'il vous plaît.
I'd like a bearded gorilla talisman, please.|Je voudrais un talisman gorille barbu, s'il vous plaît.
I'd like a karamjan monkey talisman, please.|Je voudrais un talisman singe karamjan, s'il vous plaît.
I'd like a monkeyspeak amulet...|Je voudrais une amulette singe-parle...
Zooknock hands you a new monkeyspeak amulet.|Zooknock vous remet une nouvelle amulette singe-parle.
I'd like a 10th squad sigil...|Je voudrais un sceau de la 10e escouade...
Zooknock hands you a new 10th squad sigil.|Zooknock vous remet un nouveau sceau de la 10e escouade.
I was just passing by.|Je ne faisais que passer.
Okay. Farewell, [player name].|D'accord. Adieu, [nom du joueur].
Welcome to the Ardougne Zoo! How can I help you?|Bienvenue au zoo d'Ardougne ! Comment puis-je vous aider ?
Not at the moment. The explorers that come back from far away lands tell such amazing tales. Make sure you keep eyes and ears open as you may find new places to explore!|Pas pour le moment. Les explorateurs qui reviennent de contrées lointaines racontent des histoires incroyables. Gardez les yeux et les oreilles grands ouverts, vous pourriez découvrir de nouveaux endroits à explorer !
Ooh, I will!|Oh, je n'y manquerai pas !
Before I help you, can you do something for me?|Avant de vous aider, pouvez-vous faire quelque chose pour moi ?
I need to know how many animals we have now.|J'ai besoin de savoir combien d'animaux nous avons actuellement.
The zoo keeper has given you a challenge scroll!|Le gardien du zoo vous a donné un parchemin de défi !
Please tell me how many animals there are.|Dites-moi combien il y a d'animaux.
Sorry, but that doesn't sound right!|Désolé, mais ça ne me semble pas correct !
It's not often that we see more humans in this place.|Ce n'est pas souvent qu'on voit d'autres humains ici.
How did you come to be here?|Comment êtes-vous arrivés ici ?
General Hining sent us out in a scouting party. We got separated from the rest, and became completely lost. Soon we ran out of rations.|Le général Hining nous a envoyés en reconnaissance. Nous avons été séparés du reste du groupe et nous nous sommes complètement perdus. Nous avons rapidement épuisé nos rations.
Eventually we stumbled upon this place. They saw we were starving, and allowed us to eat of their sacred eels if we vowed to serve Zulrah.|Finalement, nous sommes tombés sur cet endroit. Ils ont vu que nous étions affamés et nous ont permis de manger leurs anguilles sacrées si nous jurions de servir Zulrah.
Since then, we've settled here. We went back up north once, to see how the king's campaign was going, but they drove us out of the camp, calling us unclean.|Depuis, nous nous sommes installés ici. Nous sommes retournés une fois dans le nord pour voir comment se déroulait la campagne du roi, mais ils nous ont chassés du camp, nous traitant d'impurs.
It's probably the sacred eels that did it. They change you, you know. Once you've tasted them, you're part of the tribe forever.|C'est probablement à cause des anguilles sacrées. Elles vous transforment, vous savez. Une fois que vous y avez goûté, vous faites partie de la tribu pour toujours.
You queue-jumper! My eldest son was chosen as a sacrifice to Zulrah, but now the priests say you're going to sacrifice yourself first.|Espèce de resquilleur ! Mon fils aîné a été choisi pour être sacrifié à Zulrah, mais maintenant, les prêtres disent que vous allez vous sacrifier à sa place.
You're angry that I've saved your son's life?|Vous êtes en colère parce que j'ai sauvé la vie de votre fils ?
The sacrifice is the greatest honour to which any of us can aspire! He was so excited to be coming face-to-face with Zulrah, and offering himself on behalf of the tribe.|Le sacrifice est le plus grand honneur auquel nous pouvons aspirer ! Il était tellement excité à l'idée de se retrouver face à face avec Zulrah et de s'offrir en sacrifice au nom de la tribu.
Also, I won't get the extra large ration of sacred swamp eels if my son doesn't make the sacrifice. Shame on you!|De plus, je n'aurai pas droit à la ration supplémentaire d'anguilles sacrées des marais si mon fils ne se sacrifie pas. Honte à vous !
Quite right. Now get on with sacrificing yourself.|Tout à fait. Maintenant, allez-y, sacrifiez-vous.
Have you heard? My eldest son has been chosen as a sacrifice to the mighty Zulrah!|Tu es au courant ? Mon fils aîné a été choisi pour être sacrifié au puissant Zulrah !
How do you feel about that?|Qu'est-ce que tu en penses ?
Oh, it's such an honour. He's so excited to be coming face-to-face with Zulrah, and offering himself on behalf of the tribe.|Oh, c'est un tel honneur. Il est tellement excité à l'idée d'affronter Zulrah et de s'offrir en sacrifice au nom de la tribu.
Also, when the sacrifice is made, his brother and I will get an extra large ration of the sacred swamp eels that Zul-Onan catches. I can't wait!|De plus, une fois le sacrifice accompli, son frère et moi recevrons une ration supplémentaire d'anguilles sacrées des marais pêchées par Zul-Onan. J'ai hâte !
Don't you mind that your son will die?|Ça ne te dérange pas que ton fils meure ?
It's the greatest honour to which any of us can aspire! I only hope that the High Priestess will one day choose me.|C'est le plus grand honneur auquel nous pouvons aspirer ! J'espère seulement que la Grande Prêtresse me choisira un jour.
The extra large ration of sacred swamp eels will be nice too.|La ration supplémentaire d'anguilles sacrées du marais sera sympa aussi.
Zul-Cheray has given you another clue scroll!|Zul-Cheray t'a donné un autre parchemin d'indice !
My brother was chosen as a sacrifice to Zulrah, but now the priests say you're going to sacrifice yourself first. You ruined everything!|Mon frère a été choisi comme sacrifice pour Zulrah, mais maintenant les prêtres disent que tu vas te sacrifier à sa place. Tu as tout gâché !
You're angry that I've saved your brother's life?|Tu m'en veux d'avoir sauvé la vie de ton frère ?
You don't get it, do you? He'd been looking forward to this for ages, and you ruined it. Now we won't even get the extra ration of sacred swamp eels.|Tu ne comprends pas, n'est-ce pas ? Il attendait ce moment depuis des lustres, et tu as tout gâché. Maintenant, nous n'aurons même pas la ration supplémentaire d'anguilles sacrées des marais.
I hope Zulrah chews you slowly when you sacrifice yourself.|J'espère que Zulrah te mâchera lentement quand tu te sacrifieras.
Have you heard? My brother has been chosen as a sacrifice to the mighty Zulrah!|Tu es au courant ? Mon frère a été choisi comme sacrifice pour le puissant Zulrah !
I'm jealous! I want to see Zulrah face-to-face too. Maybe next year they'll let me go.|Je suis jaloux ! Je veux aussi voir Zulrah en face à face. Peut-être que l'année prochaine, ils me laisseront y aller.
Also, when the sacrifice is made, our mother and I will get an extra large ration of the sacred swamp eels that Zul-Onan catches. I can't wait!|De plus, quand le sacrifice aura lieu, notre mère et moi recevrons une ration supplémentaire d'anguilles sacrées des marais que Zul-Onan attrape. J'ai hâte !
Shhh! Don't disturb the sacred eels.|Chut ! Ne dérange pas les anguilles sacrées.
Tell me about the sacred eels.|Parlez-moi des anguilles sacrées.
As Zulrah's skin is shed, the scales fall to the bottom of the swamp, where I believe the eels are permitted to consume them. Thus the eels become sacred, dumb though they are.|Lorsque Zulrah mue, ses écailles tombent au fond du marais, où je crois que les anguilles sont autorisées à les consommer. Ainsi, les anguilles deviennent sacrées, même si elles sont stupides.
Then the mighty Zulrah sends the eels to us. Once you eat of them, and absorb their sacred properties yourself, you become part of our tribe forever - no other community will let you in.|C'est alors que le puissant Zulrah nous envoie les anguilles. Une fois que vous en avez mangé et que vous avez absorbé leurs propriétés sacrées, vous faites partie de notre tribu pour toujours. Aucune autre communauté ne vous acceptera.
Can you give me any eels?|Pouvez-vous me donner des anguilles ?
Zul-Cheray and her younger son are due for an extra large ration of eels when her older son is sacrificed, so I can't spare any for you.|Zul-Cheray et son fils cadet auront droit à une ration supplémentaire d'anguilles lorsque son fils aîné sera sacrifié, je ne peux donc pas vous en donner.
But I'm being sacrificed first.|Mais je serai sacrifié en premier.
All the same, after your sacrifice is complete, Zulrah will return for Zul-Cheray's son, and she will want her eels at that time.|Quoi qu'il en soit, une fois votre sacrifice accompli, Zulrah reviendra chercher le fils de Zul-Cheray, et elle voudra ses anguilles à ce moment-là.
Can I catch some eels myself?|Puis-je attraper moi-même des anguilles ?
The mighty Zulrah sends us the eels as part of a sacred contract with our tribe, as the High Priestess told you. Although you are not of our tribe, Zulrah may be willing to grant you eels too. You may try.|Le puissant Zulrah nous envoie les anguilles dans le cadre d'un contrat sacré avec notre tribu, comme vous l'a dit la grande prêtresse. Bien que vous ne soyez pas de notre tribu, Zulrah pourrait être disposé à vous accorder des anguilles également. Vous pouvez essayer.
You know nothing of the sacred contract between our tribe and the mighty Zulrah! Ask the High Priestess to educate you about Zulrah before you meddle further.|Vous ne savez rien du contrat sacré entre notre tribu et le puissant Zulrah ! Demandez à la grande prêtresse de vous renseigner sur Zulrah avant de vous immiscer davantage.
Ignorant tourist! The mighty Zulrah sends us the eels as part of a sacred contract with our tribe - you know nothing of these matters. Ask the High Priestess to educate you about Zulrah first.|Touriste ignorant ! Le puissant Zulrah nous envoie les anguilles dans le cadre d'un contrat sacré avec notre tribu. Vous ne savez rien de ces choses. Demandez d'abord à la grande prêtresse de vous renseigner sur Zulrah.
Human agreed to sacrifice [himself/herself] to mighty Zulrah! We all most grateful.|L'humain a accepté de se sacrifier pour le puissant Zulrah ! Nous lui en sommes tous très reconnaissants.
Puny human show respect to Zulrah or I smash you head.|Humain insignifiant, montre ton respect à Zulrah ou je te fracasse le crâne.
Zulrah the great god. He mighty. You go see High Priestess, she tell you lots and lots.|Zulrah est un grand dieu. Il est puissant. Va voir la grande prêtresse, elle t'en dira long.
You leave that alone, human. You not one of us.|Laisse ça tranquille, humain. Tu n'es pas des nôtres.
Hello, Zuma. How are things?|Bonjour, Zuma. Comment ça va ?
A lot less stressful up here. I think I might leave the adventuring to people like you from now on.|C'est beaucoup moins stressant ici. Je pense que je vais laisser les aventures à des gens comme toi à partir de maintenant.
Still, at least it gave me a lot to talk about. Those Moons of Peril are concerning, but exciting! I just wish we knew more about their potential links to Ranul.|Mais au moins, ça m'a donné beaucoup de sujets de conversation. Ces Lunes périlleuses sont inquiétantes, mais passionnantes ! J'aimerais juste en savoir plus sur leurs liens potentiels avec Ranul.
So you still think there is a link?|Tu penses toujours qu'il y a un lien ?
Oh yes. It may not have been the one I originally thought, but there must be something! They're called Moons after all!|Oh oui. Ce n'est peut-être pas celui que je pensais au départ, mais il doit y avoir quelque chose ! Après tout, on les appelle les Lunes !
The all-powerful Ranul wouldn't have just let some random creatures take on a name like that!|Le tout-puissant Ranul n'aurait pas laissé des créatures quelconques prendre un nom pareil !
Hmm... It's an interesting thought.|Hmm... C'est une idée intéressante.
Indeed. And on that note, I have some research to do! Until next time.|En effet. Sur ce, j'ai des recherches à faire ! À la prochaine.
Yes, I have.|Oui, je l'ai fait.
Select the song I asked you to play, and speak to me again.|Sélectionnez la chanson que je vous ai demandé de jouer, puis reparlez-moi.
No, I'm not interested in that.|Non, cela ne m'intéresse pas.
Then you must have come to gaze in rapture at the natural beauty of Falador's parkland!|Alors vous devez être venu pour contempler avec ravissement la beauté naturelle du parc de Falador !
Cecilia offers you another clue.|Cecilia vous donne un autre indice.
Player runs towards Cecilia|Le joueur court vers Cecilia.
Thank you, I love that song!|Merci, j'adore cette chanson !
You've obtained [another clue/a casket]!|Vous avez obtenu [un autre indice/un coffret] !
Looking for a weapon? We've got the finest you could ever dream of here.|Vous cherchez une arme ? Nous avons ici les meilleures que vous puissiez imaginer.
Hmph. You probably wouldn't know how to use them, anyway.|Hum. De toute façon, vous ne sauriez probablement pas vous en servir.
What a funny creature you are! Why, you only have 2 legs!|Quelle drôle de créature vous êtes ! Mais vous n'avez que deux jambes !
Hello human, welcome to our valley.|Bonjour, humain, bienvenue dans notre vallée.
Hello, Ceril.|Bonjour, Ceril.
Hello again, adventurer! It's good to see you! If it wasn't for your quick thinking, the treacherous Jones would have probably poisoned my family and I by now! We are in your debt.|Bonjour à nouveau, aventurier ! Je suis ravi de vous revoir ! Sans votre vivacité d'esprit, ce traître de Jones aurait probablement empoisonné ma famille et moi-même ! Nous vous sommes redevables.
Don't worry about it! A good deed is its own reward. And that money didn't hurt either.|Ne t'en fais pas ! Une bonne action est sa propre récompense. Et cet argent n'a pas fait de mal non plus.
Oh... I may be wrong... but ever since I asked for your help, things around here have gone from bad to worse...|Oh... Je me trompe peut-être... mais depuis que je t'ai demandé ton aide, les choses ici sont allées de mal en pis...
I think you'd better keep out of my way. And for the last time, it's Sir Ceril! Sir! It's not that hard to blooming remember!|Je pense que tu ferais mieux de rester hors de mon chemin. Et pour la dernière fois, c'est Monsieur Ceril ! Monsieur ! Ce n'est pas si difficile à retenir !
Greetings, I suppose you're one of those twolegs obsessed with fish?|Bonjour, je suppose que vous faites partie de ces bipèdes obsédés par le poisson ?
Maybe. I could just like swimming around.|Peut-être. J'aime juste nager.
Well, if you are, you've come to the right plaice.|Eh bien, si c'est le cas, vous êtes au bon endroit.
Plaice? Really?|Plaice ? Vraiment ?
Is there somefin wrong with that? I mean, it's not like I have anyfin better to do.|Il y a un problème ? Je n'ai rien de mieux à faire.
Please stop.|Arrête, s'il te plaît.
Reely? And there I trout you were here to sea what you could sea and experience the opportunaty of a lifetime swimming with the fishes.|Vraiment ? Et moi qui pensais que tu étais là pour voir ce que tu pouvais voir et vivre l'expérience unique de nager avec les poissons.
Really. Really stop.|Vraiment. Arrête, s'il te plaît.
What's wrong, do you need a herring aid?|Qu'est-ce qui ne va pas, tu as besoin d'aide ?
Nooooo....|Nooooo...
Oh don't be so crabby. You should be more up to date with current affairs. Shoaly you like puns chum?|Oh, ne sois pas si grincheux. Tu devrais te tenir au courant de l'actualité. Tu aimes les jeux de mots, mon pote ?
A blenny for your thoughts?|Un blennie pour tes pensées ?
Make it stop.|Arrête ça.
Ahh, salty I sea. You provoked me into this and now you'll feel the wrasse of my tongue.|Ah, je vois que tu es salé. Tu m'as provoqué et maintenant tu vas sentir le wrass de ma langue.
*whimpers*|*gémissements*
I'd like to enter a private instance please.|Je voudrais entrer dans une instance privée, s'il vous plaît.
Sorry, but you're really not experienced enough to use my cavern.|Désolé, mais tu n'as vraiment pas assez d'expérience pour utiliser ma caverne.
You need level 47 Fishing and level 44 Hunter to enter the fishing cavern.|Tu dois avoir le niveau 47 en pêche et le niveau 44 en chasse pour entrer dans la caverne de pêche.
I'll want 200 numulites first. If you pay me that, I'll let you in there as much as you like for the rest of this day.|Je veux d'abord 200 numulites. Si tu me paies ça, je te laisserai entrer autant que tu veux pour le reste de la journée.
Okay, here's 200 numulites.|D'accord, voici 200 numulites.
The player enters the drift net fishing instance.|Le joueur entre dans l'instance de pêche au filet dérivant.
Can I pay for permanent access?|Puis-je payer pour un accès permanent ?
I suppose so. Give me 20,000 numulites and I'll stop charging you for entry forever.|Je suppose que oui. Donne-moi 20 000 numulites et je ne te ferai plus payer l'entrée.
Okay, here's 20,000 numulites.|D'accord, voici 20 000 numulites.
Thanks - no more entry fees for you!|Merci, tu n'auras plus à payer l'entrée !
You've already paid for access for the rest of today. You can come and go all day.|Tu as déjà payé pour le reste de la journée. Tu peux aller et venir toute la journée.
I understand. Thanks. I understand. Thanks. The player enters the drift net fishing instance.|Je comprends. Merci. Je comprends. Merci. Le joueur entre dans l'instance de pêche au filet dérivant.
I understand. Thanks.|Je comprends. Merci.
My name is Ceto. I used to be a carefree soul, but now that the twolegs are interested in these little bits of bone, I just keep my little fish farm going and the twolegs pay me a few squid.|Je m'appelle Ceto. J'étais autrefois une âme insouciante, mais maintenant que les bipèdes s'intéressent à ces petits morceaux d'os, je continue simplement à faire tourner ma petite ferme piscicole et les bipèdes me paient quelques calmars.
Shouldn't you be with your people or something?|Tu ne devrais pas être avec les tiens ou quelque chose comme ça ?
Well, they said I was too young to swim with them, and I should be responsible and get a job. They're so old school.|Eh bien, ils ont dit que j'étais trop jeune pour nager avec eux et que je devais être responsable et trouver un travail. Ils sont tellement vieux jeu.
How do I catch fish here?|Comment attraper des poissons ici ?
Ahh well, I've set up a pretty good fish trap here, the terrain really lends itself to it. But you'll need a couple of drift nets.|Ah, eh bien, j'ai installé un piège à poissons assez efficace ici, le terrain s'y prête vraiment bien. Mais tu auras besoin de deux filets dérivants.
How do I get those?|Comment je peux m'en procurer ?
Well I weave mine from my sisters' hair, but you'll have to make do with some plant fibres I guess. I think the twolegs have ways to do that, right?|Eh bien, je tisse les miens avec les cheveux de mes sœurs, mais tu devras te contenter de fibres végétales, je suppose. Je pense que les bipèdes ont des moyens de le faire, non ?
Yes, usually we use jute on a loom.|Oui, nous utilisons généralement du jute sur un métier à tisser.
Fintastic. You may also find something spikey helps to disturb the fish and make them panic.|Fantastique. Tu trouveras peut-être aussi quelque chose de pointu qui aide à perturber les poissons et à les faire paniquer.
Spikey?|Des objets pointus ?
Yes, something with lots of spikes, maybe like a trident.|Oui, quelque chose avec beaucoup de pointes, comme un trident par exemple.
Bye|Au revoir.
Sea you later.|À plus tard.
I'll want 200 numulites to let you enter. If you pay me that, I'll let you in there as much as you like for the rest of this day.|Je te demanderai 200 numulites pour te laisser entrer. Si tu me paies cette somme, je te laisserai entrer autant que tu veux pour le reste de la journée.
Those were some fintastic fossils, thank you. Don't flounder around out here, you can go in whenever you like today.|C'étaient des fossiles fantastiques, merci. Ne traîne pas ici, tu peux entrer quand tu veux aujourd'hui.
Those were some fintastic fossils. You needn't flounder around out here - after what you paid me, I won't charge you to enter the cave again.|C'étaient des fossiles fantastiques. Tu n'as pas besoin de traîner ici, après ce que tu m'as payé, je ne te ferai pas payer pour entrer à nouveau dans la grotte.
Ceto charges 200 numulites for a day's access.|Ceto demande 200 numulites pour une journée d'accès.
You don't have enough numulites to interest me. I'll want 200.|Vous n'avez pas assez de numulites pour m'intéresser. J'en veux 200.
You have already paid for access today.|Vous avez déjà payé pour accéder à la grotte aujourd'hui.
Oh the huge-manatee.|Oh, l'énorme lamantin.
Who needs fronds when you have anenomes?|Qui a besoin de frondes quand on a des anémones ?
I'm kraken me up.|Je me fais du kraken.
Why so sea-rious?|Pourquoi es-tu si sérieux ?
Twolegs are so shellfish.|Les bipèdes sont tellement égoïstes.
Good day. What can I get you?|Bonjour. Que puis-je vous servir ?
Let's see what you've got.|Voyons voir ce que vous avez.
Chaeldar provides the corresponding Slayer task tip .|Chaeldar fournit l'astuce correspondante pour la tâche de chasseur.
You're still hunting [task monster]; you have [amount] to go. Come back when you've finished your task.|Vous chassez toujours [monstre de la tâche] ; il vous en reste [quantité] à tuer. Revenez lorsque vous aurez terminé votre tâche.
'Ello, who's that?|Salut, qui est là ?
I'm [player name]. I'm using my magic to communicate with you.|Je suis [nom du joueur]. J'utilise ma magie pour communiquer avec vous.
Bizarre, go on, what do you want then?|Bizarre, continuez, que voulez-vous ?
Hello my friend, Kolodion sent me down.|Bonjour mon ami, Kolodion m'a envoyé ici.
Sssshhh... the gods are talking. I can hear their whispers.|Chut... les dieux parlent. J'entends leurs murmures.
Can you hear them adventurer, they're calling you.|Les entendez-vous, aventurier ? Ils vous appellent.
Erm... ok!|Euh... d'accord !
Go chant at the statue of the god you most wish to represent in this world, you will be rewarded.|Va chanter devant la statue du dieu que tu souhaites le plus représenter dans ce monde, tu seras récompensé.
Once you are done, come back to me. I shall supply you with a mage staff ready for battle.|Une fois que tu auras terminé, reviens me voir. Je te fournirai un bâton de mage prêt pour le combat.
Hello adventurer, have you made your choice?|Bonjour aventurier, as-tu fait ton choix ?
I have.|Oui.
Good, good, I hope you have chosen well. Have you been rewarded with a cape from your chosen god?|Bien, bien, j'espère que tu as fait le bon choix. As-tu été récompensé par une cape du dieu que tu as choisi ?
I'm afraid I don't have it with me.|Je crains de ne pas l'avoir avec moi.
Once you have your cape come back to me, and I shall supply you with a mage staff ready for battle.|Une fois que vous aurez votre cape, revenez me voir et je vous fournirai un bâton de mage prêt pour le combat.
Good, good, I hope you have chosen well. I will now present you with a magic staff. This, along with the cape awarded to you by your chosen god, are all the weapons and armour you will need here.|Bien, bien, j'espère que vous avez fait le bon choix. Je vais maintenant vous remettre un bâton magique. Avec la cape que vous a offerte le dieu que vous avez choisi, vous disposez de toutes les armes et armures dont vous aurez besoin ici.
The guardian hands you an ornate magic staff.|Le gardien vous remet un bâton magique orné.
Hello adventurer, are you looking for another staff?|Bonjour aventurier, cherchez-vous un autre bâton ?
What do you have to offer? Opens Mage Arena Staffs.|Qu'avez-vous à offrir ? Ouvre les bâtons de l'arène des mages.
Opens Mage Arena Staffs.|Ouvre les bâtons de l'arène des mages.
Well let me know if you need one.|Faites-moi savoir si vous en avez besoin.
Tell me what you know about the charge spell.|Dites-moi ce que vous savez sur le sort de charge.
We believe the spells are gifts from the gods. The charge spell draws even more power from the cosmos.|Nous croyons que les sorts sont des dons des dieux. Le sort de charge puise encore plus de puissance dans le cosmos.
While wearing a matching cape and staff it will add 50% more damage to that already caused by battle mage spells for several minutes.|Lorsque vous portez une cape et un bâton assortis, il ajoute 50 % de dégâts supplémentaires à ceux déjà causés par les sorts de mage de combat pendant plusieurs minutes.
Good stuff.|C'est bien.
Greetings! I am Hassan, Chancellor to the Emir of Al Kharid.|Bonjour ! Je suis Hassan, chancelier de l'émir d'Al Kharid.
Is there anything I can help you with? See Quest transcript .|Puis-je vous aider ? Voir la transcription de la quête .
See Quest transcript .|Voir la transcription de la quête .
It's just too hot here. How can you stand it?|Il fait trop chaud ici. Comment pouvez-vous le supporter ?
We manage, in our humble way. We are a wealthy town and we have water. It cures many thirsts.|Nous nous débrouillons, à notre humble manière. Nous sommes une ville riche et nous avons de l'eau. Elle étanche bien des soifs.
The chancellor hands you some water.|Le chancelier vous tend un peu d'eau.
Do you mind if I just kill your warriors?|Cela vous dérange-t-il si je tue vos guerriers ?
Kill our warriors? I assume this is some sort of joke?|Tuer nos guerriers ? Je suppose que c'est une blague ?
I'll take that as a no. Forget I asked.|Je prendrai cela pour un non. Oubliez ma question.
Thank you for being a friend to Al Kharid. You are always welcome here.|Merci d'être un ami d'Al Kharid. Vous êtes toujours le bienvenu ici.
Hey, do not treat the Emir's palace like a climbing frame for children, whoever you are!|Hé, ne traitez pas le palais de l'émir comme un portique d'escalade pour enfants, qui que vous soyez !
Hey, while you have our gratitude for saving the prince, you must earn our trust more fully before the Emir will tolerate you climbing through his windows like a thief!|Hé, même si nous vous sommes reconnaissants d'avoir sauvé le prince, vous devez gagner davantage notre confiance avant que l'émir ne tolère que vous escaladiez ses fenêtres comme un voleur !
Greetings I am Hassan, Chancellor to the Emir of Al- Kharid.|Bonjour, je suis Hassan, chancelier de l'émir d'Al-Kharid.
Can I help you? You must need some help here in the desert. See Historical quest transcript .|Puis-je vous aider ? Vous devez avoir besoin d'aide ici, dans le désert. Voir la transcription de la quête historique .
See Historical quest transcript .|Voir la transcription de la quête historique .
You are welcome. They are not expensive. We have them here to stop the elite guard being bothered. They are a little harder to kill.|De rien. Ils ne sont pas chers. Nous les avons ici pour éviter que la garde d'élite ne soit dérangée. Ils sont un peu plus difficiles à tuer.
You are a friend of the town of Al-Kharid. If we have more tasks to complete, we will ask you. Please, keep in contact. Good employees are not easy to find.|Vous êtes un ami de la ville d'Al-Kharid. Si nous avons d'autres tâches à accomplir, nous vous les confierons. Restez en contact, s'il vous plaît. Les bons employés ne sont pas faciles à trouver.
Hello! Playing solitaire?|Bonjour ! Vous jouez au solitaire ?
Hush - I'm trying to perfect the art of dealing off the bottom of the deck.|Chut, j'essaie de perfectionner l'art de distribuer les cartes depuis le bas du paquet.
Hush - I'm trying to perfect the art of dealing off the bottom of the deck. Whatever you want, come back later and I'll speak to you then.|Chut, j'essaie de perfectionner l'art de distribuer les cartes depuis le bas du paquet. Quoi que vous vouliez, revenez plus tard et je vous parlerai.
Good morning.|Bonjour.
Leave me alone. I'm trying to find my gambling buddies!|Laissez-moi tranquille. J'essaie de trouver mes copains de jeu !
Leave me alone. I'm trying to find my gambling buddies! Whatever you want, come back later and I'll speak to you then.|Laissez-moi tranquille. J'essaie de trouver mes copains de jeu ! Quoi que vous vouliez, revenez plus tard et je vous parlerai.
Have you seen my wife Sarah? She's always wandering off...|Avez-vous vu ma femme Sarah ? Elle n'arrête pas de s'égarer...
Very well done, take this.|Très bien, prenez ça.
Charlie Windar, natural historian, at your service [sir/madam] [ sic ]|Charlie Windar, historien naturaliste, à votre service [monsieur/madame] [ sic ]
I study the marvelous creatures and plants that are here on this island. There appears to have been a much higher rate of evolution here than on the mainland. I suspect an outside influence from something.|J'étudie les merveilleuses créatures et plantes qui se trouvent sur cette île. Il semble y avoir eu un taux d'évolution beaucoup plus élevé ici que sur le continent. Je soupçonne une influence extérieure.
We're exploring this island.|Nous explorons cette île.
What have you found?|Qu'avez-vous trouvé ?
Several very interesting species of fungi and insects so far. But I haven't wandered much beyond the camp yet.|Plusieurs espèces très intéressantes de champignons et d'insectes jusqu'à présent. Mais je ne me suis pas encore beaucoup éloigné du campement.
Take the chance to explore!|Profitez-en pour explorer !
Arr? Be ye wantin' te go on account with our gang o' fillibusters?|Arr ? Tu veux te joindre à notre bande de flibustiers ?
The powder monkey be takin' a caulk after gettin' rowdy on bumboo, so there be plenty of room for ye.|Le mousse est en train de se calfeutrer après avoir fait la fête, il y a donc plein de place pour toi.
Riiiiight...|D'accord...
I'll just be over here if you need me.|Je serai là si tu as besoin de moi.
I got fish, you got gold?|J'ai du poisson, tu as de l'or ?
Yes, but I don't want your fish.|Oui, mais je ne veux pas de ton poisson.
Then what are ye doin' in a fish shop? Looking fer work?|Alors qu'est-ce que tu fais dans une poissonnerie ? Tu cherches du travail ?
Possibly, do you have any quests?|Peut-être, tu as des quêtes ?
I dunno, I haven't gone through the last catch yet. What sort of a fish is it?|Je ne sais pas, je n'ai pas encore trié la dernière prise. C'est quel genre de poisson ?
A quest isn't a type of fish!|Une quête n'est pas un type de poisson !
Then I don't have any, and yer wastin' my time!|Alors je n'en ai pas, et tu me fais perdre mon temps !
What happened to your legs?|Qu'est-il arrivé à tes jambes ?
Ye wanna know what happened to my legs?|Tu veux savoir ce qui est arrivé à mes jambes ?
Yer too much of a lilly-livered, hat wearin' landlubber to know what happened to my legs!|Tu es trop peureux, toi, avec ton chapeau, pour savoir ce qui est arrivé à mes jambes !
No I'm not! I've seen some freaky stuff! I can take it!|Non, pas du tout ! J'ai vu des choses bizarres ! Je peux le supporter !
All right, [lad/lass], since yer so insistent, I'll tell ye.|Très bien, [mon garçon/ma fille], puisque tu insistes tant, je vais te le dire.
See, I was clingin' onto a barrel, me ship havin' just had an encounter with this albatross.|Tu vois, je m'accrochais à un tonneau, mon navire venait d'avoir une rencontre avec cet albatros.
The sea was thrashin' and wild, but not so wild that I didn't see the fins of some sharks closin' in on me.|La mer était déchaînée, mais pas au point de m'empêcher de voir les ailerons de quelques requins se rapprocher de moi.
I managed to yank a sliver of wood from the barrel just as one of them grabbed me from below, but I slipped down the things throat by about two feet before I managed te kill it.|J'ai réussi à arracher un morceau de bois du tonneau juste au moment où l'un d'eux m'attrapait par en dessous, mais j'ai glissé dans sa gorge sur environ deux pieds avant de réussir à le tuer.
How did you survive?|Comment as-tu survécu ?
A passin' ship saw the sharks and knew there would be survivors in the water. They sent a longboat and picked me up, but not before the sharks had taken off my legs.|Un navire qui passait par là a vu les requins et a compris qu'il y avait des survivants dans l'eau. Ils ont envoyé une chaloupe et m'ont repêché, mais pas avant que les requins ne m'aient arraché les jambes.
And that [lad/lass] is why they call me two feet Charley, because they found me jammed two feet down a shark's throat.|Et c'est pour ça, mon gars/ma fille, qu'on m'appelle Charley les deux pieds, parce qu'ils m'ont retrouvé coincé à deux pieds dans la gorge d'un requin.
I think I'm gonna be sick...|Je crois que je vais être malade...
I knew ye couldn't handle the truth!|Je savais que tu ne supporterais pas la vérité !
Yes, er, welcome to the zoo! I'm afraid I'm kind of busy right now; what was it you wanted?|Oui, euh, bienvenue au zoo ! Je crains d'être un peu occupé pour le moment ; que vouliez-vous ?
Ah, you sound like someone who needs a quest doing!|Ah, vous semblez avoir besoin d'une quête à accomplir !
Well... maybe. How much do you know about hunting?|Eh bien... peut-être. Que savez-vous de la chasse ?
Well I know a little bit...|Eh bien, j'en sais un peu...
No, I could do with some help, but I'm afraid I need somebody with a little more experience.|Non, j'aurais bien besoin d'aide, mais j'ai peur d'avoir besoin de quelqu'un avec un peu plus d'expérience.
Actually, now that you come to mention it, you might be able to help me.|En fait, maintenant que vous le dites, vous pourriez peut-être m'aider.
A few weeks ago we had a delivery of a northern ferret. They're funny little creatures. Turns out they're tricksy little blighters too.|Il y a quelques semaines, nous avons reçu une livraison de furets du nord. Ce sont des petites créatures amusantes. Il s'avère qu'ils sont aussi de petits malins.
Whilst we were unloading him from the cart he managed to escape his cage. What's more he gave the driver a nasty nip on the way out too.|Alors que nous le déchargions de la charrette, il a réussi à s'échapper de sa cage. De plus, il a donné un méchant coup de dent au conducteur en sortant.
This was obviously a bit of a blow, you can't make a new attraction without any animals.|C'était évidemment un coup dur, car on ne peut pas créer une nouvelle attraction sans animaux.
We got in contact with one of our associates, a huntsman called Nickolaus, who agreed to capture us another.|Nous avons contacté l'un de nos associés, un chasseur appelé Nickolaus, qui a accepté de nous en capturer un autre.
Funny thing is we haven't heard from him for some time now. I don't suppose you'd mind having a look for him?|Ce qui est drôle, c'est que nous n'avons plus de nouvelles de lui depuis un certain temps. Cela vous dérangerait-il de le rechercher ?
Sure. Any idea where I should start looking?|Bien sûr. Savez-vous où je devrais commencer à chercher ?
Well the northern ferret is mostly found around the mountains just west of the Gnome Stronghold, so that would probably be as good a place as any to start looking.|Eh bien, le furet du nord se trouve principalement dans les montagnes à l'ouest de la forteresse des gnomes, ce serait donc probablement un bon endroit pour commencer.
Sorry, I don't have the time.|Désolé, je n'ai pas le temps.
Oh well, I'm sure he'll be okay out there on his own.|Ce n'est pas grave, je suis sûr qu'il se débrouillera tout seul.
Where did you get the animals from?|Où avez-vous trouvé ces animaux ?
We get them from all over the place! The most exotic creatures have been brought back by explorers and sold to us.|Nous les trouvons un peu partout ! Les créatures les plus exotiques ont été rapportées par des explorateurs et nous ont été vendues.
Where on Gielinor did you get that scary looking Cyclops?!|Où avez-vous trouvé ce cyclope effrayant à Gielinor ?
Yes he is scary looking!|Oui, il a l'air effrayant !
He's from a very far away land, we couldn't find out more as the explorer who brought him back died shortly afterwards!|Il vient d'un pays très lointain, nous n'avons pas pu en savoir plus car l'explorateur qui l'a rapporté est mort peu après !
Hi, how are you getting on with that ferret?|Bonjour, comment ça se passe avec ce furet ?
Well he seems to be just as vicious as the one we lost, but we're still very grateful for your help in acquiring him.|Il semble être aussi méchant que celui que nous avons perdu, mais nous vous sommes tout de même très reconnaissants de nous avoir aidés à l'acquérir.
Hey, I've got another ferret if you're interested?|Hé, j'ai un autre furet si ça vous intéresse ?
Er, oh! Well that's very kind of you, but we don't really need another ferret at the moment, I'm afraid. We're having enough trouble taming the one we've got.|Euh, oh ! C'est très gentil de votre part, mais je crains que nous n'ayons pas vraiment besoin d'un autre furet pour le moment. Nous avons déjà assez de mal à apprivoiser celui que nous avons.
Hello! The name's Charlie Brown and I've just arrived in Kourend.|Bonjour ! Je m'appelle Charlie Brown et je viens d'arriver à Kourend.
Nice to meet you Charlie, my name is [player name]. What are you doing here?|Enchantée, Charlie, je m'appelle [nom du joueur]. Que fais-tu ici ?
I've come to Kourend in search of luck, [player name]. I seek many fortunes and as you know you need luck to find fortune!|Je suis venu à Kourend en quête de chance, [nom du joueur]. Je recherche la fortune, et comme tu le sais, il faut de la chance pour trouver la fortune !
If you're searching for luck, why are you dressed as a monk?|Si tu recherches la chance, pourquoi es-tu habillé en moine ?
Ah these robes keeps me holy, I must remain holy when praying to the God of Luck, [player name].|Ah, cette robe me permet de rester saint, je dois rester saint lorsque je prie le Dieu de la chance, [nom du joueur].
God of Luck? I don't think I've heard of such a God...|Le Dieu de la chance ? Je ne pense pas avoir entendu parler d'un tel Dieu...
Ah, would you perhaps allow me to enlighten you?|Ah, me permettrais-tu de t'éclairer à ce sujet ?
Sure.|Bien sûr.
Arengeesus, God of luck. We do not know much about her or where she comes from, we just know she is there looking over us.|Arengeesus, Dieu de la chance. Nous ne savons pas grand-chose à son sujet ni d'où elle vient, nous savons juste qu'elle veille sur nous.
Those who praise Arengeesus enough to get her attention are rewarded. She will gaze down upon you providing you with luck on your adventures.|Ceux qui louent suffisamment Arengeesus pour attirer son attention sont récompensés. Elle vous regardera avec bienveillance et vous apportera la chance dans vos aventures.
That sounds a little farfetched to me, luck isn't a thing. Hard work is all you need.|Cela me semble un peu tiré par les cheveux, la chance n'existe pas. Il suffit de travailler dur.
Perhaps working hard is merely a form of praise to the God of luck, [player name].|Peut-être que travailler dur n'est qu'une forme de louange au dieu de la chance, [nom du joueur].
Hmmm... well good luck Charlie. Good bye!|Hum... eh bien bonne chance Charlie. Au revoir !
Farewell [player name], may Arengeesus shine down upon you.|Adieu [nom du joueur], qu'Arengeesus brille sur vous.
Maybe another time, I must be going.|Peut-être une autre fois, je dois y aller.
Very well, farewell.|Très bien, adieu.
Spare some change guv?|Vous avez de la monnaie, monsieur ?
Charles. Charles E. Trampin' at your service. Now, about that change you were going to give me...|Charles. Charles E. Trampin', à votre service. Bon, à propos de la petite monnaie que vous alliez me donner...
Sorry, I haven't got any.|Désolé, je n'en ai pas.
Thanks anyway.|Merci quand même.
Go get a job!|Va te trouver un boulot !
You startin? I hope your nose falls off!|Tu te moques de moi ? J'espère que ton nez va tomber !
Ok. Here you go.|Ok. Tenez.
Hey, thanks a lot!|Hé, merci beaucoup !
So...don't I get some sort of quest hint or something now?|Alors... je n'ai pas droit à un indice pour la quête ou quelque chose comme ça ?
Huh? What do you mean? That wasn't why I asked you for money.|Hein ? Que voulez-vous dire ? Ce n'est pas pour ça que je vous ai demandé de l'argent.
I just need to eat...|J'ai juste besoin de manger...
Oh wait. I haven't got any, sorry.|Oh, attendez. Je n'ai rien, désolé.
Is there anything down this alleyway?|Y a-t-il quelque chose dans cette ruelle ?
Funny you should mention that...there is actually.|C'est drôle que vous en parliez... en fait, oui.
The ruthless and notorious criminal gang known as the Black Arm Gang have their headquarters down there.|Le gang criminel impitoyable et notoire connu sous le nom de Black Arm Gang a son quartier général là-bas.
Thanks for the warning!|Merci pour l'avertissement !
Don't worry about it.|Ne t'inquiète pas pour ça.
Do you think they would let me join?|Tu penses qu'ils me laisseraient les rejoindre ?
You never know. You'll find a lady down there called Katrine. Speak to her.|On ne sait jamais. Tu trouveras une femme là-bas qui s'appelle Katrine. Parle-lui.
But don't upset her, she's pretty dangerous.|Mais ne la contrarie pas, elle est assez dangereuse.
I was under the impression you were already a member...|J'avais l'impression que tu étais déjà membre...
No. You're a collaborator with the Phoenix Gang. There's no way they'll let you join now.|Non. Tu collabores avec le Phoenix Gang. Il n'y a aucune chance qu'ils t'acceptent maintenant.
How did YOU know I was in the Phoenix Gang?|Comment savais-tu que je faisais partie du Phoenix Gang ?
In my current profession I spend a lot of time on the streets and you hear these sorta things sometimes [ sic ]|Dans mon métier actuel, je passe beaucoup de temps dans la rue et on entend parfois ce genre de choses [sic].
Any ideas how I could get in there then?|As-tu une idée de comment je pourrais m'y infiltrer ?
Hmmm. I dunno.|Hum. Je ne sais pas.
Your best bet would probably be to find someone else... Someone who ISN'T a member of the Phoenix Gang, and get them to infiltrate the ranks of the Black Arm Gang for you.|Le mieux serait probablement de trouver quelqu'un d'autre... Quelqu'un qui n'est PAS membre du gang Phoenix, et de lui demander d'infiltrer le gang Black Arm pour vous.
If you find someone like that, tell 'em to come to me first.|Si vous trouvez quelqu'un comme ça, dites-lui de venir me voir d'abord.
Ok. Good plan!|Ok. Bon plan !
I'm not just a pretty face!|Je ne suis pas juste un joli visage !
Like who?|Comme qui ?
There's plenty of other adventurers about besides yourself. I'm sure if you asked one of them nicely they would help you.|Il y a plein d'autres aventuriers à part vous. Je suis sûr que si vous leur demandez gentiment, ils vous aideront.
Please [, sir/, madam], can you help me.|S'il vous plaît [, monsieur/, madame], pouvez-vous m'aider ?
I really need a cooked trout.|J'ai vraiment besoin d'une truite cuite.
I really need a cooked pike.|J'ai vraiment besoin d'un brochet cuit.
I really need a raw herring|J'ai vraiment besoin d'un hareng cru.
I really need a raw trout.|J'ai vraiment besoin d'une truite crue.
I really need some leather chaps.|J'ai vraiment besoin d'une paire de jambières en cuir.
I really need a leather body.|J'ai vraiment besoin d'une armure en cuir.
I really need an iron dagger.|J'ai vraiment besoin d'une dague en fer.
I really need a piece of iron ore.|J'ai vraiment besoin d'un morceau de minerai de fer.
Sure, I'll be glad to help a person in need.|Bien sûr, je serai ravi d'aider une personne dans le besoin.
You give Charlie the [item].|Vous donnez [l'objet] à Charlie.
Charlie gives you a [new clue/casket]!|Charlie vous donne un [nouvel indice/coffret] !
Thank you so much [sir/madam].|Merci beaucoup [monsieur/madame].
Hey! You haven't paid your Magic Training Arena Membership money!|Hé ! Vous n'avez pas payé votre adhésion à l'arène d'entraînement magique !
You're lying. I can see right through you!|Vous mentez. Je vois clair dans votre jeu !
Oh, HA HA, very funny.|Oh, HA HA, très drôle.
Well, I can't really see YOU.|Eh bien, je ne peux pas vraiment VOUS voir.
Is there anybody there?|Y a-t-il quelqu'un ?
What do you think?|Qu'en pensez-vous ?
Wooo wooo! Be afraid for I'm a scary ghost. Wooo!|Wooo wooo ! Ayez peur, car je suis un fantôme effrayant. Wooo !
Er, whatever.|Euh, peu importe.
Good day! What can I do for you?|Bonjour ! Que puis-je faire pour vous ?
Junior Jim told me that you might be able to help me out with sea charting.|Junior Jim m'a dit que vous pourriez peut-être m'aider à cartographier la mer.
Ah, that I can do indeed. You see, I am a map maker extraordinaire.|Ah, je peux en effet vous aider. Vous voyez, je suis un cartographe extraordinaire.
I find that a little hard to believe...|J'ai un peu de mal à le croire...
Charles gestures at his blindfold.|Charles fait un geste vers son bandeau.
Don't let this fool you. It takes more than eyes to make a map. They named the mapping book after me, you see...|Ne vous laissez pas tromper par cela. Il faut plus que des yeux pour faire une carte. Ils ont donné mon nom au livre de cartographie, vous voyez...
He flashes a copy of a book at you titled 'McAtless's Multitude of Maps'.|Il vous montre un exemplaire d'un livre intitulé « La multitude de cartes de McAtless ».
Both of them...|Les deux...
He shows you another called 'The Charlespendium of Sea Charts'.|Il vous montre un autre ouvrage intitulé « Le Charlespendium des cartes marines ».
So, as you can now see, I am very much the man to speak to about this sort of thing.|Comme vous pouvez le constater, je suis donc tout à fait la personne à qui s'adresser pour ce genre de choses.
Here, I have a spare spyglass you can have.|Tenez, j'ai une longue-vue en trop que je peux vous donner.
Charles thrusts a spyglass into your hands.|Charles vous met une longue-vue dans les mains.
You are quite welcome to use it to admire me from afar!|N'hésitez pas à l'utiliser pour m'admirer de loin !
So, what specifically would you like to know about charting?|Alors, que souhaitez-vous savoir précisément sur la cartographie ?
How do I go about charting the sea?|Comment puis-je cartographier la mer ?
Can you tell me more about a specific type of charting?|Pouvez-vous m'en dire plus sur un type de cartographie en particulier ?
What do I get from charting the sea?|Qu'est-ce que je gagne à cartographier la mer ?
Can you tell me about your parrot?|Pouvez-vous me parler de votre perroquet ?
Good day!|Bonne journée !
Well, that very much depends. You see, when it comes to charting, there are quite a few different things you'll want to track. What you need to do is going to vary depending on what it is you're tracking.|Eh bien, cela dépend beaucoup. Vous voyez, lorsqu'il s'agit de cartographie, il y a plusieurs éléments différents que vous voudrez suivre. Ce que vous devez faire variera en fonction de ce que vous suivez.
That said, the starting point is always going to be your captain's log. I actually helped author the standard log that we give out around the Pandemonium.|Cela dit, le point de départ sera toujours votre journal de bord. J'ai d'ailleurs participé à la rédaction du journal standard que nous distribuons sur le Pandemonium.
I made sure to include some big hints in there about the things you might find on your sailing adventures.|Je me suis assuré d'y inclure quelques indices importants sur les choses que vous pourriez trouver au cours de vos aventures en mer.
You get the distinct impression you were just winked at by a blindfolded eye.|Vous avez la nette impression qu'on vient de vous faire un clin d'œil avec un œil bandé.
You say there are a few different things I might want to track. What are they?|Vous dites qu'il y a plusieurs choses que je pourrais vouloir suivre. Quelles sont-elles ?
Well, you have both big and small points of interest, water currents, sea depths, weather patterns, and then there's also drink crates. They're a curious one that Steve likes people to track.|Eh bien, vous avez des points d'intérêt importants et mineurs, les courants marins, les profondeurs marines, les conditions météorologiques, et puis il y a aussi les caisses de boissons. C'est un élément curieux que Steve aime que les gens suivent.
Can you tell me about charting smaller points of interest?|Pouvez-vous m'en dire plus sur la cartographie des points d'intérêt mineurs ?
Well, you'll likely spot some interesting things in the sea and on some of the less explored islands that you find whilst out sailing.|Eh bien, vous repérerez probablement des choses intéressantes en mer et sur certaines des îles les moins explorées que vous découvrirez en naviguant.
Charting these things is simple. All you need to do is just make a note of them as you find them!|Il est très facile de les cartographier. Il vous suffit de les noter au fur et à mesure que vous les trouvez !
Can you tell me about charting larger points of interest?|Pouvez-vous m'en dire plus sur la cartographie des points d'intérêt plus importants ?
Ah, for them, you'll want to find a good spot and use a spyglass to take it all in.|Ah, pour cela, vous devrez trouver un bon endroit et utiliser une longue-vue pour tout observer.
But how do I know where a good spot is?|Mais comment savoir où se trouve un bon endroit ?
That can take a bit of practice, but if you pay close attention, you might find some very subtle, definitely not obvious signs of where the best places are...|Cela demande un peu de pratique, mais si vous êtes attentif, vous trouverez peut-être des indices très subtils, qui ne sautent pas aux yeux, indiquant les meilleurs endroits...
Can you tell me about drink crates?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les caisses de boissons ?
They're a bit of an interesting one. It's been argued that they're not actually completely essential for charting the sea, but Steve thinks otherwise. Probably best you talk to him if you want to know more.|C'est un sujet assez intéressant. Certains affirment qu'elles ne sont pas vraiment indispensables pour cartographier la mer, mais Steve n'est pas de cet avis. Le mieux est probablement de lui parler si vous voulez en savoir plus.
You need to complete the Prying Times quest to learn about drink crates.|Vous devez terminer la quête « Prying Times » pour en savoir plus sur les caisses de boissons.
They're a bit of an interesting one. On your travels, you may spot some sealed crates floating in the sea.|C'est un sujet assez intéressant. Au cours de vos voyages, vous apercevrez peut-être des caisses scellées flottant dans la mer.
Once you find one, just pry it open with your crowbar. If you're lucky, there will be a refreshing beverage inside for you to try.|Une fois que vous en aurez trouvé une, ouvrez-la à l'aide de votre pied-de-biche. Si vous avez de la chance, vous y trouverez une boisson rafraîchissante à déguster.
Be careful though, as some of them can be a tinge on the ripe side...|Mais attention, certaines d'entre elles peuvent être un peu trop mûres...
I must admit, I'm not totally sure what these crates have to do with charting...|Je dois avouer que je ne comprends pas très bien le rapport entre ces caisses et la cartographie...
Yes, that opinion has come up before. However, according to Steve, it's an unwritten rule in this world that alcohol is the key to solving all problems.|Oui, cette question a déjà été soulevée. Cependant, selon Steve, il existe une règle tacite dans ce monde selon laquelle l'alcool est la clé pour résoudre tous les problèmes.
It's also been said that these crates add a bit of much needed danger to the whole charting effort.|On dit également que ces caisses ajoutent une touche de danger bienvenue à l'effort de cartographie.
Can you tell me about tracking currents?|Pouvez-vous m'en dire plus sur le suivi des courants ?
Absolutely! Understanding the various currents around the seas is essential. As you sail around, you'll likely spot many currents of potential interest.|Absolument ! Il est essentiel de comprendre les différents courants marins. En naviguant, vous repérerez probablement de nombreux courants susceptibles de vous intéresser.
But once I spot them, how do I track them?|Mais une fois que je les ai repérés, comment puis-je les suivre ?
Ah, for that, you'll need the right tool. Well, I suppose in this case, it's less of a tool and more of a friend.|Ah, pour cela, vous aurez besoin du bon outil. En fait, dans ce cas, il s'agit moins d'un outil que d'un ami.
It will probably make more sense if you head out and discover the art of tracking currents for yourself!|Vous comprendrez mieux si vous partez à la découverte de l'art de suivre les courants par vous-même !
We had someone passing through recently who said that Arhein in Catherby was looking to track some currents. I'd suggest you go and speak to him.|Nous avons récemment reçu la visite d'une personne qui nous a dit qu'Arhein, à Catherby, cherchait à suivre certains courants. Je vous suggère d'aller lui parler.
You need to complete the Current Affairs quest to learn about tracking currents.|Vous devez terminer la quête « Actualités » pour apprendre à suivre les courants.
To track them, you'll need to make use of your good friend, the current duck! Specifically, once you've found some currents you want to track, you'll want to let your current duck head out for a swim.|Pour les suivre, vous devrez faire appel à votre bon ami, le canard des courants ! Plus précisément, une fois que vous aurez trouvé les courants que vous souhaitez suivre, vous devrez laisser votre canard des courants partir nager.
He'll track the currents for you, so all you need to do is follow him wherever he goes. Once he's done, just pick him up again and let him share what he discovered with you.|Il suivra les courants pour vous, vous n'aurez donc qu'à le suivre partout où il ira. Une fois qu'il aura terminé, il vous suffira de le récupérer et de le laisser vous faire part de ses découvertes.
Is this really the standard way of doing this?|Est-ce vraiment la méthode standard pour faire cela ?
Of course! I simply can't think of any alternatives!|Bien sûr ! Je ne vois tout simplement pas d'autre alternative !
Can you tell me about checking sea depths?|Pouvez-vous m'expliquer comment vérifier la profondeur de la mer ?
Ah, for that, you'll need to go diving. However, you don't want to rush it. You'll need to make sure you're skilled enough for that sort of thing before you... dive in.|Ah, pour cela, vous devrez faire de la plongée. Cependant, ne vous précipitez pas. Vous devrez vous assurer que vous êtes suffisamment compétent pour ce genre de chose avant de... plonger.
You require 38 Sailing to learn about checking sea depths.|Vous devez avoir 38 points en navigation pour apprendre à vérifier la profondeur de la mer.
Ah, for that, you'll need to go diving. Doing so will let you take a record of the sea depth, but it's also great for learning more about the local underwater flora and fauna.|Ah, pour cela, vous devrez faire de la plongée. Cela vous permettra d'enregistrer la profondeur de la mer, mais c'est aussi un excellent moyen d'en apprendre davantage sur la faune et la flore sous-marines locales.
However, I wouldn't reccomend [ sic ] going it alone. Fortunately, a lot of mermaids have been popping up recently, interested in the extra sea traffic.|Cependant, je ne vous recommande pas de partir seul. Heureusement, de nombreuses sirènes ont fait leur apparition récemment, intéressées par l'augmentation du trafic maritime.
I hear they will guide you for a price, and for some inexplicable reason, that price seems to be solving a word-based puzzle for them.|J'ai entendu dire qu'elles vous guideraient moyennant finance, et pour une raison inexplicable, cette finance semble consister à résoudre une énigme pour elles.
A puzzle?|Une énigme ?
Indeed, so get your thinking cap on... under your diving gear of course. It's very important you don't forget that.|En effet, alors préparez-vous à réfléchir... sous votre équipement de plongée, bien sûr. Il est très important de ne pas l'oublier.
Can you tell me about tracking weather patterns?|Pouvez-vous me parler du suivi des conditions météorologiques ?
Well, all good captains need to have a strong understanding of the weather out at sea. However, it requires a fair bit of skill to do it well. I'd suggest you wait until you're more experienced.|Eh bien, tous les bons capitaines doivent avoir une bonne compréhension de la météo en mer. Cependant, cela demande beaucoup d'habileté pour bien le faire. Je vous suggère d'attendre d'avoir plus d'expérience.
You require 57 Sailing to learn about tracking weather patterns.|Vous avez besoin de 57 points en navigation pour apprendre à suivre les conditions météorologiques.
Of course! All good captains need to have a strong understanding of the weather out at sea. However, to do it well, you'll probably want to enlist the help of a meteorologist.|Bien sûr ! Tous les bons capitaines doivent avoir une bonne compréhension des conditions météorologiques en mer. Cependant, pour bien le faire, vous devrez probablement faire appel à un météorologue.
Where can I find one of those?|Où puis-je en trouver un ?
Well, it's a bit of an odd one, but I've been told there's a troll who has started working as one recently.|Eh bien, c'est un peu étrange, mais on m'a dit qu'un troll avait récemment commencé à exercer cette profession.
A troll?|Un troll ?
Indeed. It's a bit unusual, but who am I to judge! Anyway, apparently she's aquired a portable weather station, a very fine piece of equipment for measuring weather data.|En effet. C'est un peu inhabituel, mais qui suis-je pour juger ! Quoi qu'il en soit, elle aurait acquis une station météo portable, un excellent équipement pour mesurer les données météorologiques.
If you come across this troll, she'll hopefully allow you to use this weather station for yourself.|Si vous rencontrez ce troll, elle vous permettra peut-être d'utiliser cette station météo.
And how is it used?|Et comment l'utilise-t-on ?
Well, what you'll find is that the wind typically blows in large circles. What you need to do is find the middle of this circle, or the eye as we often call it.|Eh bien, vous constaterez que le vent souffle généralement en grands cercles. Vous devez trouver le centre de ce cercle, ou l'œil, comme on l'appelle souvent.
You can use the weather station to work out the wind direction. If you follow it for a bit, you should be able to work out which way the circle is curving, and from that, you should be able to find the eye.|Vous pouvez utiliser la station météo pour déterminer la direction du vent. Si vous la suivez pendant un moment, vous devriez pouvoir déterminer dans quelle direction le cercle s'incurve, et à partir de là, vous devriez pouvoir trouver l'œil.
Just remember not to keep following the wind forever, or you'll just keep going around in circles!|N'oubliez pas de ne pas suivre le vent indéfiniment, sinon vous tournerez en rond !
Anyway, once you reach the eye, you can use the weather station to take the readings you need. After that, just make sure to return the weather station to the troll.|Quoi qu'il en soit, une fois que vous avez atteint l'œil, vous pouvez utiliser la station météo pour prendre les mesures dont vous avez besoin. Ensuite, veillez à rendre la station météo au troll.
Let's talk about something else.|Parlons d'autre chose.
Other than the thrill of exploration?|À part le frisson de l'exploration ?
Yes, other than that.|Oui, à part ça.
Well, the more you know about the sea, the more you'll be able to take advantage of it. Specifically, learning about the seas will offer the discerning captain a shortcut or two.|Eh bien, plus vous en saurez sur la mer, plus vous serez en mesure d'en tirer profit. Plus précisément, apprendre à connaître les mers offrira au capitaine avisé un ou deux raccourcis.
And for the less discerning captain, I have a stock of alcohol I'd be willing to part with for up to date charting information, along with some coins of course.|Et pour les capitaines moins perspicaces, j'ai une réserve d'alcool que je serais prêt à céder en échange d'informations cartographiques à jour, ainsi que quelques pièces, bien sûr.
My observational skills are not what they used to be after all!|Mes capacités d'observation ne sont plus ce qu'elles étaient, après tout !
Can you offer me some training?|Pouvez-vous me proposer une formation ?
Charles takes your charts and shows them to his parrot.|Charles prend vos cartes et les montre à son perroquet.
Sorry, but it doesn't look like you have anything in here that I don't already know.|Désolé, mais il semble que vous n'ayez rien ici que je ne sache déjà.
The parrot glares at you.|Le perroquet vous lance un regard noir.
Yes, it looks like I can...|Oui, il semble que je puisse...
Charles gives a long-winded lecture on luffing.|Charles vous fait un long discours sur le lof.
Charles deep dives into the known history of mermaids.|Charles se plonge dans l'histoire connue des sirènes.
Charles gives a refresher on the safe consumption of alcohol (through mouthfuls of grog).|Charles vous donne un cours de remise à niveau sur la consommation responsable d'alcool (à grand renfort de gorgées de grog).
Charles stops you in your tracks with his heavy analysis of anchor usage.|Charles vous arrête net avec son analyse approfondie de l'utilisation des ancres.
Charles tells you a tall tale about mast management.|Charles vous raconte une histoire invraisemblable sur la gestion des mâts.
Charles spots you through some spyglass handling training.|Charles vous initie à l'utilisation d'une longue-vue.
Charles builds your confidence with a well constructed lesson on ship repairs.|Charles renforce votre confiance grâce à une leçon bien construite sur la réparation des navires.
Can you tell me about these shortcuts?|Pouvez-vous m'en dire plus sur ces raccourcis ?
Absolutely! As you become more familiar with the sea, you will likely start to notice rapid flowing waters where you hadn't before.|Absolument ! À mesure que vous vous familiariserez avec la mer, vous commencerez probablement à remarquer des courants rapides là où vous n'en aviez jamais vu auparavant.
Assuming you have a strong enough helm on your boat, sailing over them should give you a noticable speed boost!|Si votre bateau est équipé d'un gouvernail suffisamment solide, naviguer dessus devrait vous donner un gain de vitesse notable !
Can you tell me about these drinks?|Pouvez-vous m'en dire plus sur ces boissons ?
Of course! There's the kraken ink stout, the perildance bitter, the trawler's trust, and of course, the horizon's lure! Which do you want to hear more about?|Bien sûr ! Il y a la Kraken Ink Stout, la Perildance Bitter, la Trawler's Trust et, bien sûr, la Horizon's Lure ! Laquelle souhaitez-vous découvrir ?
Kraken ink stout.|La Kraken Ink Stout.
Well, kraken ink stout is the perfect drink if you consider yourself a bit of a magical sailor as it's said to improve both your sailing and magical abilities.|Eh bien, la Kraken Ink Stout est la boisson parfaite si vous vous considérez comme un marin un peu magique, car on dit qu'elle améliore à la fois vos capacités de navigation et vos pouvoirs magiques.
Many claim that it also increases the likelihood of encountering interesting things while out at sea. I'm not sure how a drink does that, but the world works in strange ways.|Beaucoup affirment qu'elle augmente également les chances de rencontrer des choses intéressantes en mer. Je ne sais pas comment une boisson peut faire cela, mais le monde fonctionne de manière étrange.
While I'd love to sell you some, I'm afraid you need to do some more charting first.|J'aimerais beaucoup vous en vendre, mais je crains que vous ne deviez d'abord faire un peu plus de cartographie.
Anyway, I'm pleased to say that you've done enough charting for me to sell you some! Would you like to buy a glass to sample it? Or do you want enough to fill a keg?|Quoi qu'il en soit, je suis heureux de vous annoncer que vous avez suffisamment cartographié pour que je puisse vous en vendre ! Souhaitez-vous acheter un verre pour la goûter ? Ou en voulez-vous suffisamment pour remplir un fût ?
Buy 1 x kraken ink stout for 300 coins?|Achetez 1 x Kraken Ink Stout pour 300 pièces ?
Even I can see you don't have space to hold that, and just to be completely clear, I am totally blind!|Même moi, je vois bien que vous n'avez pas la place pour la transporter, et pour être tout à fait clair, je suis complètement aveugle !
Charles sells you 1 x kraken ink stout.|Charles vous vend 1 x kraken ink stout.
There you go! Enjoy! Now, are you interested in any other drinks?|Voilà ! Bonne dégustation ! Maintenant, êtes-vous intéressé par d'autres boissons ?
Player : Actually, I'll pass.|Joueur : En fait, je vais passer mon tour.
Very well. Would you like me to tell you about a different drink?|Très bien. Voulez-vous que je vous parle d'une autre boisson ?
Buy 25 x kraken ink stout for 7,500 coins?|Acheter 25 bouteilles de Kraken Ink Stout pour 7 500 pièces ?
Charles sells you 25 x kraken ink stout.|Charles vous vend 25 bouteilles de Kraken Ink Stout.
Would you like me to tell you about a different drink?|Voulez-vous que je vous parle d'une autre boisson ?
Perildance bitter.|Perildance Bitter.
Ah, they say perildance bitter is the best drink you'll find for a sailor who likes to get themselves into a fight or two. It will supposedly improve your strength, along with your sailing and ranging abilities.|Ah, on dit que la Perildance Bitter est la meilleure boisson pour les marins qui aiment se battre. Elle améliorerait votre force, ainsi que vos capacités de navigation et de tir.
But that's not all, for plenty of sailors also claim that a bit of perildance bitter has helped them out of a tight spot by improving their ability to man their boat cannons.|Mais ce n'est pas tout, car de nombreux marins affirment également qu'un peu de Perildance Bitter les a aidés à se sortir d'une situation difficile en améliorant leur capacité à manier les canons de leur bateau.
Having a keg of perildance bitter on your boat will increase the max hit of your cannons by one.|Avoir un fût de Perildance Bitter sur votre bateau augmentera la puissance maximale de vos canons d'un point.
How much perildance bitter would you like to buy?|Combien de Perildance Bitter souhaitez-vous acheter ?
A glass (1).|Un verre (1).
A keg full (25).|Un fût entier (25).
Trawler's trust.|Trawler's Trust.
Well, as the name suggests, trawler's trust is the drink you want if you're planning to head out trawling. It's said to improve both your sailing and fishing abilities.|Comme son nom l'indique, la confiance du pêcheur est la boisson qu'il vous faut si vous prévoyez de partir en pêche au chalut. On dit qu'elle améliore à la fois vos capacités de navigation et de pêche.
I've been told before that drinking it also helps you catch more fish when out deep sea trawling.|On m'a déjà dit que la boire vous aidait également à attraper plus de poissons lorsque vous pêchez au chalut en haute mer.
Buying trawler's trust requires the following: Completely chart 50 seas across all oceans.|Pour acheter la confiance du pêcheur, vous devez remplir les conditions suivantes : cartographier entièrement 50 mers à travers tous les océans.
How much trawler's trust would you like to buy?|Combien de Trawler's Trust souhaitez-vous acheter ?
Horizon's lure.|Horizon's Lure.
Ah, the old classic. In many ways, there's nothing too fancy about horizon's lure. It's quite simply the perfect drink when all you care about is sailing.|Ah, le grand classique. À bien des égards, Horizon's Lure n'a rien d'extraordinaire. C'est tout simplement la boisson parfaite lorsque vous ne vous intéressez qu'à la navigation.
Not only is it said to make you a better sailor, but it apparently also helps you improve your sailing abilities faster.|Non seulement elle améliorerait vos talents de marin, mais elle vous aiderait également à progresser plus rapidement.
Buying horizon's lure requires the following: Completely chart 70 seas across all oceans.|Pour acheter l'appât de l'horizon, il faut : Cartographier entièrement 70 mers à travers tous les océans.
How much horizon's lure would you like to buy?|Combien d'appâts de l'horizon souhaitez-vous acheter ?
None (0).|Aucun (0).
The previously still parrot turns its head to look you in the eye.|Le perroquet, jusque-là immobile, tourne la tête pour vous regarder dans les yeux.
That's Spot. He's my seeing eye parrot. Say hello, Spot!|C'est Spot. C'est mon perroquet guide. Dis bonjour, Spot !
The parrot reluctantly bows its head slightly.|Le perroquet incline légèrement la tête à contrecœur.
Not very talkative is he?|Il n'est pas très bavard, n'est-ce pas ?
Spot narrows his eyes at you.|Spot vous regarde en plissant les yeux.
Afraid he's mute. He hasn't talked for a good long time, but he still finds ways to express himself.|Je crains qu'il ne soit muet. Il n'a pas parlé depuis longtemps, mais il trouve toujours le moyen de s'exprimer.
Spot sticks his tongue out at you.|Spot vous tire la langue.
Until we meet again!|À la prochaine fois !
Checkal stares at you intensely.|Checkal vous fixe intensément.
You best not be here to start any trouble [sir/miss].|Vous feriez mieux de ne pas être ici pour causer des problèmes [monsieur/madame].
Wouldn't dream of it.|Je n'y songerais même pas.
[player name], I am so glad to see you are safe.|[Nom du joueur], je suis si heureux de voir que tu es sain et sauf.
Hello, Checkal. Why didn't you tell me about Willow?|Bonjour, Checkal. Pourquoi ne m'as-tu pas parlé de Willow ?
I thought we were friends...|Je pensais que nous étions amis...
I am sorry [player name]. I do respect you and your love for the muscle. But sadly I needed the money. These muscles don't pay the bills on their own.|Je suis désolé [nom du joueur]. Je te respecte, toi et ton amour pour la musculation. Mais malheureusement, j'avais besoin d'argent. Ces muscles ne paient pas les factures à eux seuls.
Oh, I understand...|Oh, je comprends...
Please do not let this incident divert you from your path of becoming a strongman! I truly believe in you.|Ne laissez pas cet incident vous détourner de votre objectif de devenir un homme fort ! Je crois vraiment en vous.
GOAL|OBJECTIF
[Player name] Wins|[Nom du joueur] gagne
Sorry, I can't stop to talk.|Désolé, je ne peux pas m'arrêter pour discuter.
Thank you for bringing Artur home safe.|Merci d'avoir ramené Artur sain et sauf à la maison.
Hello there. It's sad not having Artur around anymore, not to mention the awful business with his father. I hope he's coping okay with that.|Bonjour. C'est triste qu'Artur ne soit plus là, sans parler de cette horrible histoire avec son père. J'espère qu'il s'en remet bien.
I'm sure he'll be fine.|Je suis sûr qu'il s'en sortira.
Do you want to talk about lamps?|Tu veux parler de lampes ?
Hi, I need fuel for a lamp.|Bonjour, j'ai besoin de combustible pour une lampe.
Hello there, the fuel you need is lamp oil, do you need help making it?|Bonjour, le combustible dont tu as besoin est de l'huile à lampe, tu as besoin d'aide pour en fabriquer ?
It's really quite simple. You use the small still in here. It's all set up, so there's no fiddling around with dials...|C'est très simple. Vous utilisez le petit alambic qui se trouve ici. Tout est déjà installé, vous n'avez donc pas besoin de manipuler des boutons...
Just put ordinary swamp tar in, and then use a lantern or lamp to get the oil out.|Il suffit d'y mettre du goudron de marais ordinaire, puis d'utiliser une lanterne ou une lampe pour extraire l'huile.
Oh.. hello, how's it going?|Oh... bonjour, comment ça va ?
Good to hear, sorry but I have a few things to do right now.|Je suis content de l'entendre, désolé mais j'ai quelques choses à faire pour le moment.
Well I'd better let you get on then.|Je vous laisse faire ce que vous avez à faire alors.
I have a slightly odd question.|J'ai une question un peu bizarre.
Jolly good, the odder the better. I like oddities.|Très bien, plus c'est bizarre, mieux c'est. J'aime les bizarreries.
Do you know how I might distil a mix of anchovy oil and flowers so that it forms a layer on the inside of a butterfly jar?|Savez-vous comment je pourrais distiller un mélange d'huile d'anchois et de fleurs afin qu'il forme une couche à l'intérieur d'un bocal à papillons ?
That is an odd question. I commend you for it. Why would you want to do that?|C'est une question bizarre. Je vous félicite. Pourquoi voulez-vous faire cela ?
Apparently, if I can make a jar like this it will be useful for storing implings in.|Apparemment, si je peux fabriquer un bocal comme celui-ci, il sera utile pour stocker des implings.
So, do you have any of this fish-and-flower flavoured oil and a butterfly jar then?|Avez-vous donc de cette huile aromatisée au poisson et aux fleurs et un bocal à papillons ?
As it happens, I do.|Il se trouve que oui.
Well then. Hmmm. My lamp oil still may be able to do what you want. Give it a go and see if it works.|Eh bien, alors. Hmmm. Mon huile à lampe pourrait peut-être faire l'affaire. Essayez et voyez si cela fonctionne.
Actually, no.|En fait, non.
If you go and get them then I may be able to help you. I'm better at coming up with answers if the questions are in my hands.|Si vous allez les chercher, je pourrai peut-être vous aider. Je suis plus doué pour trouver des réponses lorsque j'ai les questions entre les mains.
Is there anything else you want to ask?|Y a-t-il autre chose que vous souhaitiez demander ?
So, how do you make anchovy oil?|Alors, comment fabrique-t-on de l'huile d'anchois ?
Anchovies are pretty oily fish. I'd have thought you could just grind them up and sieve out the bits. You'd probably want to remove any water first - Cooking should do that pretty well.|Les anchois sont des poissons assez gras. Je pense qu'il suffit de les broyer et de filtrer les morceaux. Il faudrait probablement commencer par retirer l'eau, ce que la cuisson devrait permettre de faire assez facilement.
Do you have a sieve I can use?|Avez-vous un tamis que je pourrais utiliser ?
Errm, yes. But you already have one. Two sieves is a bit excessive, don't you think?|Euh, oui. Mais vous en avez déjà un. Deux tamis, c'est un peu excessif, vous ne trouvez pas ?
Are you sure you don't already have one?|Tu es sûr de ne pas en avoir déjà un ?
You already have a sieve that will do the job in your bank.|Tu as déjà un tamis qui fera l'affaire dans ta banque.
Errm, yes. Here, have this one. It's only been used for sieving dead rats out of sewer water.|Euh, oui. Tiens, prends celui-ci. Il n'a servi qu'à tamiser des rats morts dans les eaux usées.
Err, why? Actually, on second thoughts I don't want to know.|Euh, pourquoi ? En fait, à bien y réfléchir, je préfère ne pas savoir.
Well, it should be ideally suited to your task.|Eh bien, il devrait être parfait pour ta tâche.
I'd better go and get the repellent.|Je ferais mieux d'aller chercher le répulsif.
I think so.|Je pense aussi.
Well done, have this.|Bravo, prends ça.
Hello, what are you doing here?|Bonjour, que fais-tu ici ?
Hi there, my husband and I are adventurers, Captain Janaway brought us here.|Salut, mon mari et moi sommes des aventuriers, le capitaine Janaway nous a amenés ici.
What brings you to Great Kourend?|Qu'est-ce qui t'amène à Great Kourend ?
New lands to explore of course! Isn't it exciting? A whole new world that we know nothing about just waiting for us to discover it!|De nouvelles terres à explorer, bien sûr ! N'est-ce pas excitant ? Un tout nouveau monde dont nous ne savons rien et qui n'attend que d'être découvert !
Hello, human. Please be careful around the coral nurseries.|Bonjour, humain. Fais attention aux nurseries de corail.
Leave the coral nurseries alone please.|Ne touche pas aux nurseries de corail, s'il te plaît.
Human. Apparently you helped out with a gryphon problem or something. Reggle says you're now trusted enough to use the coral nurseries.|Humain. Apparemment, vous avez aidé à résoudre un problème avec des griffons ou quelque chose comme ça. Reggle dit que vous êtes désormais suffisamment digne de confiance pour utiliser les nurseries de corail.
Would you look after my coral for me?|Pourriez-vous vous occuper de mon corail à ma place ?
I suppose. Which nursery were you thinking of?|Je suppose que oui. À quelle nurserie pensiez-vous ?
You haven't put any frags in that nursery yet. Do so and I might agree to look after it for you.|Vous n'avez encore mis aucun fragment dans cette nurserie. Faites-le et j'accepterai peut-être de m'en occuper pour vous.
Can you sell me something? Can you sell me something? Chet: That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for?|Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Chet : Cela dépend si j'ai quelque chose à vendre. Que cherchez-vous ?
Welcome to the Ardougne Domestic Service Agency!|Bienvenue à l'agence de services domestiques d'Ardougne !
Tell me about servants.|Parlez-moi des domestiques.
Do you need help around your house? Our trained, efficient workers are ready to serve you.|Avez-vous besoin d'aide à la maison ? Nos employés formés et efficaces sont prêts à vous servir.
They can cook meals for you and your friends, make tea, serve drinks, greet guests, and even take items to and from the bank for you.|Ils peuvent préparer des repas pour vous et vos amis, faire du thé, servir des boissons, accueillir vos invités et même aller chercher des objets à la banque pour vous.
The more expensive servants will be able to make trips to the bank more quickly. Some of them can also go to the sawmill to change logs to planks for you.|Les domestiques les plus chers pourront se rendre à la banque plus rapidement. Certains d'entre eux peuvent également se rendre à la scierie pour transformer des rondins en planches pour vous.
Remember, you'll need to keep paying your servant. You pay them once when you hire them, and then they'll periodically ask for wages. You can dismiss your servant at any time.|N'oubliez pas que vous devrez continuer à payer votre domestique. Vous le payez une fois lorsque vous l'engagez, puis il vous demandera régulièrement son salaire. Vous pouvez renvoyer votre domestique à tout moment.
I'd like to dismiss my servant, please.|Je voudrais renvoyer mon domestique, s'il vous plaît.
Oh dear, are you sure?|Oh là là, êtes-vous sûr ?
Yes, I want to dismiss my servant.|Oui, je veux renvoyer mon domestique.
Very well, you no longer have a servant.|Très bien, vous n'avez plus de domestique.
No, I'll keep my servant for now.|Non, je vais garder mon domestique pour l'instant.
Can I hire a servant?|Puis-je embaucher un domestique ?
Do you even own a house? These are strictly domestic servants; they won't follow you around the world!|Possédez-vous seulement une maison ? Ce sont strictement des domestiques ; ils ne vous suivront pas à travers le monde !
First you'll need to make sure you have a servant's room. A servant will automatically take the second-best bedroom, leaving the best for yourself, of course! So you will need to build two bedrooms in your house.|Vous devez d'abord vous assurer que vous disposez d'une chambre pour votre domestique. Un domestique prendra automatiquement la deuxième meilleure chambre, vous laissant bien sûr la meilleure ! Vous devrez donc construire deux chambres dans votre maison.
According to our records, one of our people is already working for you. If you want to hire a different one you will have to dismiss them.|D'après nos registres, l'un de nos employés travaille déjà pour vous. Si vous souhaitez en embaucher un autre, vous devrez le licencier.
Certainly! We have a number of servants here now looking for work. Why not have a chat to them and see which one you would like to hire?|Certainement ! Nous avons plusieurs serviteurs ici qui cherchent du travail. Pourquoi ne pas discuter avec eux pour voir lequel vous aimeriez embaucher ?
What you want, skinny creature?|Que veux-tu, créature maigrelette ?
Dis our home. It comfy, though we thinking of maybe getting more space up on land, above. But silly Corsair men live up there an' think dey own whole place.|C'est notre maison. Elle est confortable, mais nous pensons peut-être prendre plus d'espace sur la terre ferme, là-haut. Mais ces idiots de corsaires vivent là-haut et pensent que tout leur appartient.
Maybe one day dat gonna change. Tess got plans.|Peut-être qu'un jour cela changera. Tess a des projets.
I'll leave you alone, sorry.|Je vais te laisser tranquille, désolé.
I'm not allowed to speak with strangers.|Je n'ai pas le droit de parler aux étrangers.
I'm not allowed to speak with Mourners.|Je n'ai pas le droit de parler aux Mourners.
I don't know you.|Je ne te connais pas.
I don't want to talk to you.|Je ne veux pas te parler.
I shouldn't be talking to you.|Je ne devrais pas te parler.
I shouldn't speak with strangers.|Je ne devrais pas parler aux étrangers.
I'm not allowed to talk to strangers.|Je n'ai pas le droit de parler aux étrangers.
I shouldn't speak with humans.|Je ne devrais pas parler aux humains.
I'm not allowed to talk to your kind.|Je n'ai pas le droit de parler à ceux de ton espèce.
Mummy said I should stay away from humans.|Maman m'a dit de rester loin des humains.
He-he-hello?|Hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé-hé
Hello, I wondered if I could have a chat.|Bonjour, je me demandais si je pouvais discuter avec vous.
Well, I guess so.|Eh bien, je suppose que oui.
Argghghhh!|Argghghhh !
Hey, don't be scared, I just want to talk to you.|Hé, n'ayez pas peur, je veux juste vous parler.
Leave me alone!|Laissez-moi tranquille !
Sorry but I need to ask a couple of questions.|Désolé, mais j'ai besoin de vous poser quelques questions.
Get off me! I haven't got anything!|Lâchez-moi ! Je n'ai rien !
Hey, calm down, I'm not going to hurt you. I just want to ask a few questions.|Hé, calme-toi, je ne te ferai pas de mal. Je veux juste te poser quelques questions.
I'm not supposed to talk to strangers, and you sure are strange...|Je ne suis pas censé parler aux étrangers, et tu es vraiment étrange...
Nuffin'! I wasn't doin' nuffin'!|Rien ! Je ne faisais rien !
I was playin', but den da flapsies came so I was hidin'. Don't want da flapsies to bit me.|Je jouais, mais les flapsies sont arrivés, alors je me suis caché. Je ne veux pas que les flapsies me mordent.
I'm lost, can you help me?|Je suis perdu, pouvez-vous m'aider ?
Urm, well I fink we're in sector [one/two/three/six]. Not sure what else to say. I'm only a kid ya know!|Euh, je crois qu'on est dans le secteur [un/deux/trois/six]. Je ne sais pas trop quoi dire d'autre. Je ne suis qu'un enfant, vous savez !
Do you know about the Myreque?|Tu connais les Myreques ?
Err, me dad says I'm not allowed to talk about that. Do you have any sweets?|Euh, mon papa dit que je n'ai pas le droit d'en parler. Tu as des bonbons ?
No, sorry, but please can you answer my questions?|Non, désolé, mais peux-tu répondre à mes questions ?
(whisper) Do you know about the Myreque?|(chuchotement) Connais-tu les Myreque ?
Err, no! I'm not allowed to say any thingies about dem; but they're the good 'uns what can help us.|Euh, non ! Je n'ai pas le droit de parler d'eux, mais ce sont des gens bien qui peuvent nous aider.
Mother says I shouldn't speak with strangers.|Ma mère dit que je ne dois pas parler aux étrangers.
You'll need a weapon to try and attack this beast.|Vous aurez besoin d'une arme pour essayer d'attaquer cette bête.
The Chompy Bird is too quick for your melee weapon.|Le Chompy Bird est trop rapide pour votre arme de mêlée.
Magic simply won't affect this beast!|La magie n'aura aucun effet sur cette bête !
Your ranged weapon isn't powerful enough to hurt the Chompy bird.|Votre arme à distance n'est pas assez puissante pour blesser le Chompy Bird.
Sqwirk!|Sqwirk !
Screech!|Screech !
Rawk!|Rawk !
Hmm... Such potential. Such a waste...|Hmm... Quel potentiel. Quel gâchis...
That helmet... Don't think it protects you... Don't think it hides the truth...|Ce casque... Ne croyez pas qu'il vous protège... Ne croyez pas qu'il cache la vérité...
Nilsal, iknami. Would you like me to tan any hides for you?|Nilsal, iknami. Voulez-vous que je tanne des peaux pour vous ?
If player has no hides: No thanks. I don't have any hides. Chouani: No problem, iknami. Come back if you need me to tan any hides for you.|Si le joueur n'a pas de peaux : Non merci. Je n'ai pas de peaux. Chouani : Pas de problème, iknami. Revenez si vous avez besoin que je tanne des peaux pour vous.
No thanks. I don't have any hides.|Non merci. Je n'ai pas de peaux.
No problem, iknami. Come back if you need me to tan any hides for you.|Pas de problème, iknami. Revenez si vous avez besoin que je tanne des peaux pour vous.
If player has hides: Select an option Yes please. Yes please. ( Tanning interface opens.) No thanks. Player: No thanks. Chouani: No problem, iknami. Come back if you need me to tan any hides for you.|Si le joueur a des peaux : Sélectionnez une option Oui, merci. Oui, merci. (L'interface de tannage s'ouvre.) Non merci. Joueur : Non merci. Chouani : Pas de problème, iknami. Revenez si vous avez besoin que je tanne des peaux pour vous.
No thanks. No thanks. Chouani: No problem, iknami. Come back if you need me to tan any hides for you.|Non merci. Non merci. Chouani : Pas de problème, iknami. Revenez si vous avez besoin que je tanne des peaux pour vous.
Hello, I've got some wares in you might have lost. Care to take a look?|Bonjour, j'ai quelques articles que vous avez peut-être perdus. Vous voulez jeter un œil ?
Who are you and what do you sell?|Qui êtes-vous et que vendez-vous ?
I'm Chris, travelling repairman. If you need something repaired, I can do it for you if you've got the money for it.|Je m'appelle Chris, je suis réparateur itinérant. Si vous avez besoin de faire réparer quelque chose, je peux m'en charger si vous avez les moyens de me payer.
I've also got a collection of items people end up losing a lot. Nothing fancy, and certainly nothing you couldn't get elsewhere, maybe for free. Still, I charge a convenience fee for having it right here. Interested?|Je possède également une collection d'objets que les gens ont tendance à perdre souvent. Rien d'extraordinaire, et certainement rien que vous ne pourriez trouver ailleurs, peut-être même gratuitement. Mais je facture tout de même des frais de commodité pour vous les fournir ici même. Ça vous intéresse ?
Show me what you've got.|Montrez-moi ce que vous avez.
Show me what you've got. Show me what you've got.|Montrez-moi ce que vous avez. Montrez-moi ce que vous avez.
About items that break when people kill me...|À propos des objets qui se cassent quand les gens me tuent...
Yeah, some things will break if you get killed in the Wilderness. And if you die deep in the Wilderness, they can vanish altogether.|Oui, certains objets se cassent si vous êtes tué dans la nature sauvage. Et si vous mourez au fin fond de la nature sauvage, ils peuvent disparaître complètement.
Can you fix them?|Pouvez-vous les réparer ?
For a fee, sure. Just show me the broken item.|Contre paiement, bien sûr. Montrez-moi simplement l'objet cassé.
Can you stop them vanishing in deep Wilderness?|Pouvez-vous empêcher qu'ils disparaissent au fin fond de la Wilderness ?
Well, if you bring me a Trouver Parchment and some coins, I can enchant some items so they won't disappear if you end up losing them deep in the Wilderness.|Eh bien, si vous m'apportez un parchemin Trouver et quelques pièces, je peux enchanter certains objets afin qu'ils ne disparaissent pas si vous les perdez au fin fond de la Wilderness.
If you need a Trouver Parchment, there's a mage up in Ferox Enclave called Justine who sells them. I've also heard rumours there's a cave in the Wilderness with creatures that sometimes carry them as well.|Si vous avez besoin d'un parchemin Trouver, il y a une mage à Ferox Enclave qui s'appelle Justine et qui en vend. J'ai aussi entendu dire qu'il y avait une grotte dans le désert où des créatures en transportaient parfois.
Why would wild creatures be carrying magic parchments?|Pourquoi des créatures sauvages transporteraient-elles des parchemins magiques ?
Eh, some poor sap walks in carrying one, gets himself killed, and the creature just hangs on to it as a trophy? I can see it.|Eh bien, un pauvre idiot entre avec un parchemin, se fait tuer, et la créature le garde comme trophée ? Je peux l'imaginer.
Hey there. I can't offer my usual services right now, but if you're interested, I picked up a few bits that would let me change your appearance, if you're interested.|Salut. Je ne peux pas offrir mes services habituels pour le moment, mais si ça t'intéresse, j'ai récupéré quelques trucs qui me permettraient de changer ton apparence.
Player selects skin colour and/or gender|Le joueur choisit la couleur de peau et/ou le sexe
Huh, I knew the Makeover Mage said that would work, but I didn't actually believe them!|Huh, je savais que le mage transformateur avait dit que ça marcherait, mais je ne l'avais pas vraiment cru !
Actually, I could do with a haircut.|En fait, j'aurais bien besoin d'une coupe de cheveux.
Player selects hairstyle|Le joueur choisit une coiffure.
Not too shabby from some sheep shears, if I do say so myself!|Pas mal pour des ciseaux à mouton, si je peux me permettre !
Are you looking for a haircut or a shave?|Tu veux une coupe de cheveux ou un rasage ?
Are you wanting a new top or some new legwear?|Tu veux un nouveau haut ou un nouveau bas ?
Player selects clothing|Le joueur choisit des vêtements.
Really? I got that out of a bin in Draynor! Well, if you're sure...|Vraiment ? Je l'ai trouvé dans une poubelle à Draynor ! Bon, si tu es sûr...
Player selects shoe colour and/or style|Le joueur choisit la couleur et/ou le style des chaussures.
Well, they'll keep the sand off your feet at least...|Au moins, elles te protégeront les pieds du sable...
Suit yourself. Literally, I guess.|Comme tu veux. Littéralement, je suppose.
Hey, hands off my anvil!|Hé, ne touche pas à mon enclume !
But I just wanted to smith on it! It's right by a bank-|Mais je voulais juste forger dessus ! Elle est juste à côté d'une banque...
Because I put it there, you fool! If you want an anvil by a bank, I suggest you find your own!|C'est parce que je l'ai mise là, idiot ! Si tu veux une enclume près d'une banque, je te suggère d'en trouver une toi-même !
It's nice to meet you here, [player name].|Ravi de vous rencontrer ici, [nom du joueur].
Who were you?|Qui étiez-vous ?
I'm Chuck. I used to exchange logs for certificates, so people could trade them in bulk more conveniently. Certificates were what we used before banks automatically issued banknotes for most tradeable items.|Je m'appelle Chuck. J'échangeais des bûches contre des certificats afin que les gens puissent les vendre en gros plus facilement. Les certificats étaient utilisés avant que les banques n'émettent automatiquement des billets de banque pour la plupart des objets échangeables.
Even today, banknotes are sometimes referred to as 'certs', in memory of the certificates we used before.|Même aujourd'hui, les billets de banque sont parfois appelés « certs », en souvenir des certificats que nous utilisions auparavant.
I had colleagues who'd exchange other items for certificates - Niles, Miles and Giles were the most famous of us. But those three found new jobs rather than retiring like I did.|J'avais des collègues qui échangeaient d'autres articles contre des certificats. Niles, Miles et Giles étaient les plus célèbres d'entre nous. Mais ces trois-là ont trouvé un nouvel emploi plutôt que de prendre leur retraite comme moi.
Do you think you might leave the Realm?|Pensez-vous quitter le Royaume ?
No, I don't think so. The big high-street banks made my work useless, and I don't fancy joining Niles, Miles and Giles on their weird treks.|Non, je ne pense pas. Les grandes banques commerciales ont rendu mon travail inutile, et je n'ai pas envie de rejoindre Niles, Miles et Giles dans leurs étranges pérégrinations.
No, I'll stay here and enjoy my retirement. It's nice of you to ask, though.|Non, je vais rester ici et profiter de ma retraite. C'est gentil de votre part de me le proposer, cependant.
Drinkies be theirs! And mine!|Les boissons sont pour eux ! Et pour moi !
Urg!|Urg !
I'm very well, thank you.|Je vais très bien, merci.
Sorry, but I don't want to buy anything.|Désolé, mais je ne veux rien acheter.
Not too bad thanks.|Pas trop mal, merci.
Nilsal! I'm pretty good, thank you.|Nilsal ! Je vais plutôt bien, merci.
Nilsal!|Nilsal !
Hello there! Nice weather we've been having.|Bonjour ! Il fait beau ces derniers temps.
I'm fine, how are you?|Je vais bien, et vous ?
I'm a bold adventurer.|Je suis un aventurier intrépide.
Ah, a very noble profession.|Ah, une profession très noble.
Another human? Do what you need to and then be gone from here.|Encore un humain ? Faites ce que vous avez à faire, puis partez d'ici.
Every day they let more of your kind in.|Chaque jour, ils laissent entrer davantage de gens de votre espèce.
I don't talk to you lot.|Je ne parle pas à votre espèce.
Not interested!|Je ne suis pas intéressé !
Why are you here? This isn't a place for humans.|Pourquoi êtes-vous ici ? Ce n'est pas un endroit pour les humains.
A human? Why don't you go back to where you came from?|Un humain ? Pourquoi ne retournez-vous pas d'où vous venez ?
Tetamo! This is a total disaster!|Tetamo ! C'est un véritable désastre !
Imps!|Des diablotins !
Imps?|Des diablotins ?
Yes! I don't know where they came from, but my basement is filled with them! At best, they're stealing all my things, but at worst, they're just destroying them!|Oui ! Je ne sais pas d'où ils viennent, mais mon sous-sol en est rempli ! Au mieux, ils volent toutes mes affaires, au pire, ils les détruisent !
Thank you for the offer, but I don't think so.|Merci pour votre proposition, mais je ne pense pas.
Grrrr, what business have you here ?|Grrrr, qu'est-ce que tu fais ici ?
I am on an errand...|Je suis en mission...
So what do you want with me ?|Alors, que me voulez-vous ?
I am an ogre killer come to destroy you!|Je suis un tueur d'ogres venu pour vous détruire !
I would like to see you try!|Je voudrais bien voir ça !
You are under attack!|Vous êtes attaqué !
I seek passage into the skavid caves|Je cherche à passer dans les grottes de Skavid.
Is that so...|Ah bon...
You humour me small thing, answer this riddle and I will help you... I want you to bring me an item|Amusez-moi, petite chose, répondez à cette énigme et je vous aiderai... Je veux que tu m'apportes un objet.
I will give you all the letters of this item, you work out what it is...|Je vais te donner toutes les lettres de cet objet, à toi de deviner ce que c'est...
My first is in days, but not in years. My second is in evil, and also in tears. My third is in all, but not in none|Ma première lettre est dans « jours », mais pas dans « années ». Ma deuxième lettre est dans « mal », et aussi dans « larmes ». Ma troisième lettre est dans « tout », mais pas dans « aucun ».
My fourth is in hot, but not in sun. My fifth is in heaven, and also in hate. My sixth is in fearing, but not in fate.|Ma quatrième lettre est dans « chaud », mais pas dans « soleil ». Ma cinquième lettre est dans « paradis », et aussi dans « haine ». Ma sixième lettre est dans « crainte », mais pas dans « destin ».
My seventh is in plush, but not in place. My eighth is in nine, but not in eight. My last is in earth, and also in in great|Ma septième est dans la peluche, mais pas dans le lieu. Ma huitième est dans le neuf, mais pas dans le huit. Ma dernière est dans la terre, mais aussi dans le grand.
My whole is an object, that magic will make. It brings wrack and ruin to all in it's wake...|Mon tout est un objet que la magie créera. Il apporte destruction et ruine à tout ce qui se trouve sur son passage...
Now how long I wonder, will this riddle take?|Maintenant, combien de temps cette énigme va-t-elle durer, je me le demande ?
I worked it out!|J'ai trouvé !
Well well.. the imp has done it!|Eh bien, eh bien... le lutin a réussi !
Thanks for the rune|Merci pour la rune.
This is what you be needing...|Voici ce dont tu as besoin...
The guard gives you a map|Le garde te donne une carte.
Do you have any other riddles for me?|As-tu d'autres énigmes pour moi ?
Yes, what looks good on a plate with salad?|Oui, qu'est-ce qui est bon dans une assiette avec de la salade ?
You! Now go, and bother me no more.) [ sic ]|Toi ! Maintenant, va-t'en et ne m'embête plus. [sic]
A nice pizza?|Une bonne pizza ?
Grr! Think you are a comedian, eh? Get lost!|Grr ! Tu te prends pour un comédien, hein ? Dégage !
I have lost the map you gave me.|J'ai perdu la carte que tu m'as donnée.
What's the point? Take this one and go away!|À quoi bon ? Prends celle-ci et va-t'en !
The guard gives you another map.|Le garde te donne une autre carte.
You imps always store things in places and forget. Go look for it.|Vous, les diablotins, vous rangez toujours des choses quelque part et vous les oubliez. Va la chercher.
Are you blind? What is that you are carrying?|Tu es aveugle ? Qu'est-ce que tu transportes ?
Oh, that map...|Oh, cette carte...
Oh hello, I'm sorry, I'm a bit worn out.|Oh bonjour, désolé, je suis un peu fatigué.
Busy day?|Une journée chargée ?
Oh, It's those mice! They're everywhere! What I really need is a cat. But they're hard to come by nowadays.|Oh, c'est ces souris ! Elles sont partout ! Ce qu'il me faudrait, c'est un chat. Mais ils sont difficiles à trouver de nos jours.
No, you're right, you don't see many around.|Non, tu as raison, on n'en voit plus beaucoup.
I have a cat that I could sell.|J'ai un chat que je pourrais vendre.
You don't say, is that it ? [ sic ]|Sans blague, c'est vrai ? [sic]
Say hello to a real mouse killer!|Dites bonjour à un vrai tueur de souris !
Hmmm, not bad, not bad at all. Looks like it's a lively one.|Hum, pas mal, pas mal du tout. Il a l'air vif.
Erm...kind of...|Euh... en quelque sorte...
I don't have much in the way of money. I do have these!|Je n'ai pas beaucoup d'argent. Mais j'ai ça !
The peasant shows you a sack of Death Runes.|Le paysan vous montre un sac de runes de mort.
The dwarves bring them from the mine for us. Tell you what, I'll give you [100/200] Death Runes for the cat.|Les nains nous les rapportent de la mine. Écoutez, je vous donne [100/200] runes de mort pour le chat.
Nope, I'm not parting for that.|Non, je ne m'en séparerai pas.
Well, I'm not giving you anymore [ sic ] !|Eh bien, je ne vous en donnerai pas plus [sic] !
Ok then, you've got a deal.|D'accord, marché conclu.
Great! Hand over the cat and I'll give you the runes.|Super ! Donnez-moi le chat et je vous donnerai les runes.
Nope, they're not easy to get hold of.|Non, elles ne sont pas faciles à trouver.
I have a cat...look!|J'ai un chat... regarde !
Hmmm...doesn't look like it's seen daylight in years. That's not going to catch any mice!|Hum... on dirait qu'il n'a pas vu la lumière du jour depuis des années. Il ne va pas attraper de souris !
Good day to you traveller.|Bonjour, voyageur.
What are you up to?|Que fais-tu ?
Chasing mice as usual! It's all I seem to do nowadays.|Je chasse les souris, comme d'habitude ! C'est tout ce que je fais ces derniers temps.
You must waste a lot of time?|Tu dois perdre beaucoup de temps ?
Yes, but what can you do? It's not like there's many cats around here!|Oui, mais que veux-tu ? Il n'y a pas beaucoup de chats par ici !
I'm a bit busy to talk right now, sorry.|Je suis un peu occupé pour parler en ce moment, désolé.
Why? What are you doing?|Pourquoi ? Que fais-tu ?
Trying to kill these mice! What I really need is a cat!|J'essaie de tuer ces souris ! Ce qu'il me faut, c'est un chat !
You hand over the cat. You are given [100/200] Death Runes.|Tu lui remets le chat. On te donne [100/200] runes de mort.
Great, thanks for that!|Super, merci beaucoup !
That's ok, take care.|De rien, prends soin de toi.
Welcome to the Alchemical Society. What can I help you with?|Bienvenue à la Société alchimique. En quoi puis-je vous aider ?
This is the main facility of the Alchemical Society. We're an organisation who fuse the forgotten teachings of the Old Ones with traditional Gielinorian Herblore practices.|Voici le siège de la Société alchimique. Nous sommes une organisation qui fusionne les enseignements oubliés des Anciens avec les pratiques traditionnelles de l'herboristerie gielinorienne.
The lab under our feet allows us to fund our research by producing useful products for the kingdom.|Le laboratoire situé sous nos pieds nous permet de financer nos recherches en fabriquant des produits utiles pour le royaume.
So you do things differently to the druids of the mainland?|Vous travaillez donc différemment des druides du continent ?
In a way, but we very much respect Herblore as a profession and recognise that whatever your druids do definitely works. Our goal is to advance the study of Herblore, not replace it.|D'une certaine manière, mais nous respectons beaucoup l'herboristerie en tant que profession et reconnaissons que ce que font vos druides fonctionne très bien. Notre objectif est de faire progresser l'étude de l'herboristerie, pas de la remplacer.
Anyway, I'm a little busy at the moment, but I'm sure some of the other lab assistants would love to tell you more!|Quoi qu'il en soit, je suis un peu occupé pour le moment, mais je suis sûr que certains de mes collègues assistants de laboratoire se feront un plaisir de vous en dire plus !
When I'm not working in the lab, I'm normally somewhere around here researching or administrating our orders. There's an awful lot of paperwork to get through!|Quand je ne travaille pas au laboratoire, je suis généralement dans les environs, occupé à faire des recherches ou à gérer nos commandes. Il y a énormément de paperasse à traiter !
Can I buy some potions?|Puis-je acheter des potions ?
We're not really a shop, so our products are not available to buy directly. Everything we make gets shipped wholesale around the kingdom.|Nous ne sommes pas vraiment un magasin, nos produits ne sont donc pas disponibles à la vente directe. Tout ce que nous fabriquons est expédié en gros dans tout le royaume.
You look like the adventuring type anyway. I can't imagine our products would be of much use to you.|De toute façon, vous avez l'air d'être du genre aventurier. Je ne pense pas que nos produits vous soient d'une grande utilité.
Hey! Where do you think you're going?|Hé ! Où allez-vous ?
I wanted to see what was down these stairs.|Je voulais voir ce qu'il y avait en bas de ces escaliers.
We are the Alchemical Society and those stairs lead to our lab and production facilities.|Nous sommes la Société alchimique et ces escaliers mènent à notre laboratoire et à nos installations de production.
Oh... I think its best that I stay away then.|Oh... Je pense qu'il vaut mieux que je reste à l'écart alors.
A Herblore level of 60 is required to enter the lab.|Il faut avoir un niveau 60 en herboristerie pour entrer dans le laboratoire.
I'm actually quite skilled in Herblore. Would it be possible for me to join?|Je suis en fait assez doué en herboristerie. Serait-il possible que je vous rejoigne ?
You are? Well, we're always looking for new members, provided they have the aptitude needed. In that case, head on in and talk to Supervisor Lalo. He'll show you how everything works.|Vraiment ? Eh bien, nous sommes toujours à la recherche de nouveaux membres, à condition qu'ils aient les aptitudes nécessaires. Dans ce cas, entrez et adressez-vous au superviseur Lalo. Il vous montrera comment tout fonctionne.
The player enters the Alchemical Society|Le joueur entre dans la Société alchimique
Sorry, can't stop to chat! You would be amazed at how many meals this family gets through daily!|Désolé, je ne peux pas m'arrêter pour discuter ! Vous seriez surpris de voir combien de repas cette famille consomme chaque jour !
Well hello there, adventurer! Are we fit and well?|Bonjour, aventurier ! Vous allez bien ?
Oh, hello there. Sorry, but I can't really talk right now. Things haven't been great here recently, and I have a lot of work to do.|Oh, bonjour. Désolé, je ne peux pas vraiment parler pour le moment. Les choses ne vont pas très bien ici ces derniers temps, et j'ai beaucoup de travail.
Thank you for helping me. A golem can have no greater satisfaction than knowing that its task is complete.|Merci de m'avoir aidé. Un golem ne peut avoir plus grande satisfaction que de savoir que sa tâche est accomplie.
But the whole city is destroyed! Doesn't that bother you?|Mais toute la ville est détruite ! Cela ne vous dérange pas ?
I was never programmed to appreciate the city. My only purpose was the destruction of the demon, and that is achieved!|Je n'ai jamais été programmé pour apprécier la ville. Mon seul but était de détruire le démon, et c'est chose faite !
I regret that I could not assist you in the slaying of Agrith-Naar.|Je regrette de ne pas avoir pu t'aider à tuer Agrith-Naar.
Don't worry, golem! You've done enough demon-slaying in your time.|Ne t'inquiète pas, golem ! Tu as déjà tué suffisamment de démons.
Hello, welcome to the Civic Office of West Ardougne. How can I help you?|Bonjour, bienvenue au bureau municipal de West Ardougne. Comment puis-je t'aider ?
Who is through that door?|Qui se trouve derrière cette porte ?
The city warder Bravek is in there.|Le gardien de la ville, Bravek, est à l'intérieur.
Can I go in?|Puis-je entrer ?
He has asked not to be disturbed.|Il a demandé à ne pas être dérangé.
I'm just looking thanks.|Je ne fais que regarder, merci.
Sorry, I don't have time to talk. Bravek needs lots of help running the city.|Désolé, je n'ai pas le temps de discuter. Bravek a besoin de beaucoup d'aide pour gérer la ville.
My name is Clerk. I work on gathering people together to form what we call clans.|Je m'appelle Clerk. Je m'occupe de rassembler des personnes pour former ce que nous appelons des clans.
What is a clan?|Qu'est-ce qu'un clan ?
Ah, clans. Where do I begin? Clans are groups of people gathered together for numerous reasons. Usually they have shared interests, like activities they enjoy together.|Ah, les clans. Par où commencer ? Les clans sont des groupes de personnes qui se réunissent pour diverses raisons. En général, ils partagent des intérêts communs, comme des activités qu'ils aiment pratiquer ensemble.
These activities could include improving certain skills, battling the same monsters, or even battling other clans!|Ces activités peuvent inclure l'amélioration de certaines compétences, la lutte contre les mêmes monstres, ou même le combat contre d'autres clans !
Other clans form together because they just enjoy the company of other like-minded people. The clan community can be a great resource if you should ever need help with anything.|D'autres clans se forment simplement parce que leurs membres apprécient la compagnie de personnes qui partagent les mêmes idées. La communauté des clans peut être une excellente ressource si vous avez besoin d'aide pour quoi que ce soit.
How do I join a clan? How do I join a clan? Clerk: You can either form your own clan with your friends, or apply to an already existing clan. Clerk: Should you choose to form your own clan you will need four friends to join you, and it is recommended that you have spent a good amount of time in this world first. Leadership is not for everyone. Clerk: However, fret not. There are plenty of interesting and exciting clans out there! Check out the clan recruitment board to see which clans are currently accepting applications. Clerk: You can either form your own clan with your friends, or apply to an already existing clan.|Comment rejoindre un clan ? Comment rejoindre un clan ? Clerc : Vous pouvez soit former votre propre clan avec vos amis, soit postuler à un clan déjà existant. Clerc : Si vous choisissez de former votre propre clan, vous aurez besoin de quatre amis pour vous rejoindre, et il est recommandé d'avoir déjà passé un certain temps dans ce monde. Le leadership n'est pas donné à tout le monde. Clerc : Mais ne vous inquiétez pas. Il existe de nombreux clans intéressants et passionnants ! Consultez le tableau de recrutement des clans pour voir quels clans acceptent actuellement des candidatures. Clerc : Vous pouvez soit former votre propre clan avec vos amis, soit postuler à un clan déjà existant.
How do I join a clan?|Comment rejoindre un clan ?
You can either form your own clan with your friends, or apply to an already existing clan.|Vous pouvez soit former votre propre clan avec vos amis, soit postuler à un clan déjà existant.
Should you choose to form your own clan you will need four friends to join you, and it is recommended that you have spent a good amount of time in this world first. Leadership is not for everyone.|Si vous choisissez de créer votre propre clan, vous aurez besoin de quatre amis pour vous rejoindre, et il est recommandé d'avoir d'abord passé un certain temps dans ce monde. Le leadership n'est pas fait pour tout le monde.
However, fret not. There are plenty of interesting and exciting clans out there! Check out the clan recruitment board to see which clans are currently accepting applications.|Mais ne vous inquiétez pas. Il existe de nombreux clans intéressants et passionnants ! Consultez le tableau de recrutement des clans pour voir quels clans acceptent actuellement des candidatures.
What can a clan offer me?|Que peut m'offrir un clan ?
Clans offer you the ability to have an official gathering of friends or like-minded individuals in a hierarchical structure.|Les clans vous offrent la possibilité d'organiser des réunions officielles entre amis ou entre personnes partageant les mêmes idées dans une structure hiérarchique.
In other words, you and your friends get an exclusive chat channel and a Clan Hall, as well as the ability to assign ranks to members.|En d'autres termes, vous et vos amis disposez d'un canal de discussion exclusif et d'une salle de clan, ainsi que de la possibilité d'attribuer des grades aux membres.
Ranks can be assigned from custom pre-sets, which then determine what permissions that person has.|Les grades peuvent être attribués à partir de préréglages personnalisés, qui déterminent ensuite les autorisations dont dispose chaque personne.
For example: One person may have the rank to kick players from the chat, while another has the rank to access the Clan Coffer.|Par exemple : une personne peut avoir le rang lui permettant d'exclure des joueurs du chat, tandis qu'une autre peut avoir le rang lui permettant d'accéder au coffre du clan.
What is the Clan Coffer?|Qu'est-ce que le coffre du clan ?
The Clan Coffer is a shared coin store, used by members of the clan. Highly ranked members can assign who has permission to deposit and withdraw coins.|Le coffre du clan est un magasin de pièces commun utilisé par les membres du clan. Les membres haut placés peuvent attribuer à certaines personnes l'autorisation de déposer et de retirer des pièces.
What is a Clan Hall?|Qu'est-ce qu'une salle de clan ?
A Clan Hall is a private area only accessible for the people with the permission to enter. High ranked members of the clan can restrict it to only allow certain ranks in, or open it up to even allow guests.|Une salle de clan est un espace privé accessible uniquement aux personnes autorisées à y entrer. Les membres haut placés du clan peuvent la restreindre à certains rangs uniquement, ou l'ouvrir à tous, y compris aux invités.
Why would I need a Clan Hall? Can't I get a house instead?|Pourquoi aurais-je besoin d'une salle de clan ? Ne puis-je pas avoir une maison à la place ?
The beauty of it is that you can have both. You can keep your house for private guests and your own personal use, but when you wish to see larger groups then the Clan Hall may be more fitting.|L'avantage, c'est que vous pouvez avoir les deux. Vous pouvez garder votre maison pour vos invités privés et votre usage personnel, mais lorsque vous souhaitez recevoir des groupes plus importants, la salle de clan peut être plus appropriée.
I'm in a clan. Can you give me anything?|Je fais partie d'un clan. Pouvez-vous m'apporter quelque chose ?
My mission is to administer clans; I help form them and can tell you anything you need to know about them.|Ma mission est d'administrer les clans ; je les aide à se former et je peux vous dire tout ce que vous devez savoir à leur sujet.
Sure, but why are you here specifically?|D'accord, mais pourquoi êtes-vous ici précisément ?
Why does anyone go anywhere? As a gatherer of people, I go where people gather. The Grand Exchange is known to be a place where people come together. What better place to bring them even closer?|Pourquoi les gens vont-ils quelque part ? En tant que rassembleur, je vais là où les gens se rassemblent. Le Grand Marché est connu pour être un lieu où les gens se retrouvent. Quel meilleur endroit pour les rapprocher encore plus ?
I suppose this usually is a crowded place.|Je suppose que cet endroit est généralement bondé.
Very much so. I was lucky to find this charming corner to set up the clan hub.|Tout à fait. J'ai eu la chance de trouver ce charmant coin pour installer le centre du clan.
What's the clan hub?|Qu'est-ce que le centre du clan ?
The clan hub is what I call this area, my little corner of the Grand Exchange. This is where every clan is born, as well as the best place to look for new recruits.|Le centre du clan, c'est comme ça que j'appelle cet endroit, mon petit coin du Grand Marché. C'est ici que tous les clans voient le jour, et c'est aussi le meilleur endroit pour trouver de nouvelles recrues.
If you're in a clan you can also access your Clan Hall from here.|Si vous faites partie d'un clan, vous pouvez également accéder à votre salle de clan depuis ici.
I'm in a clan. Can you give me anything?|Je fais partie d'un clan. Pouvez-vous me donner quelque chose ?
I've got cloaks that let you show your clan's colours, and vexilla to help you recruit more people into your clan, but you don't have space to take any.|J'ai des capes qui vous permettent d'afficher les couleurs de votre clan, et des vexilla pour vous aider à recruter plus de membres dans votre clan, mais vous n'avez pas assez de place pour les prendre.
I suppose I'd better free up some space.|Je suppose que je ferais mieux de libérer de l'espace.
Yes, you should! Now, did you want to ask me anything else while you're here?|Oui, vous devriez ! Bon, aviez-vous autre chose à me demander pendant que vous êtes ici ?
Certainly. I've got cloaks that let you show your clan's colours, and vexilla to help you recruit more people into your clan.|Certainement. J'ai des capes qui vous permettent d'afficher les couleurs de votre clan, ainsi que des vexilla pour vous aider à recruter plus de membres dans votre clan.
Goodbye. Come back any time.|Au revoir. Revenez quand vous voulez.
Sorry, you'll have to come back another day. I'm not ready to serve you yet.|Désolé, vous devrez revenir un autre jour. Je ne suis pas encore prêt à vous servir.
That feature will become available when the Clans system is fully opened.|Cette fonctionnalité sera disponible lorsque le système des clans sera entièrement ouvert.
2 With 100% Hosidius favour|2 Avec 100 % de faveur Hosidius
The people of Hosidius require sulphurous fertiliser for the farms. I see you have [number] buckets here, and [number] more in the bank. We require [number] buckets.|Les habitants d'Hosidius ont besoin d'engrais soufré pour leurs fermes. Je vois que vous avez [nombre] seaux ici, et [nombre] autres à la banque. Nous avons besoin de [nombre] seaux.
Do you wish to donate your fertiliser? We'll take what we need directly from your bank.|Souhaitez-vous faire don de votre engrais ? Nous prendrons ce dont nous avons besoin directement dans votre banque.
Donate your fertiliser?|Faire don de votre engrais ?
Yes All sulphurous fertilizer is taken from your inventory and bank. Thank you very much.|Oui Tout l'engrais sulfureux est prélevé dans votre inventaire et votre banque. Merci beaucoup.
All sulphurous fertilizer is taken from your inventory and bank.|Tout l'engrais sulfureux est prélevé dans votre inventaire et votre banque.
No No, sorry.|Non Non, désolé.
The people of Hosidius require sulphurous fertiliser for the farms. We currently require [number] buckets. Do come back if you every get any you'd be willing to donate.|Les habitants d'Hosidius ont besoin d'engrais sulfureux pour leurs fermes. Nous avons actuellement besoin de [nombre] seaux. Revenez nous voir si vous en avez que vous souhaitez donner.
If you were planning to bring any fertiliser for the stores, please try again later. The stores are very full at present.|Si vous aviez l'intention d'apporter de l'engrais pour les magasins, veuillez réessayer plus tard. Les magasins sont pleins pour le moment.
That's alright, I haven't brought any.|Ce n'est pas grave, je n'en ai pas apporté.
Hey there. What brings you here?|Bonjour. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
This is the dense essence mine. The essence we gather here is used across Arceuus, and indeed all of Kourend. If you wish, you are welcome to mine some yourself.|C'est la mine d'essence dense. L'essence que nous récoltons ici est utilisée dans tout Arceuus, et même dans tout Kourend. Si vous le souhaitez, vous pouvez en extraire vous-même.
Clerris has given you a challenge scroll!|Clerris vous a donné un parchemin de défi !
[Clerris has given you another clue scroll!/You've obtained a casket!]|[Clerris vous a donné un autre parchemin d'indice !/Vous avez obtenu un coffret !]
The mages of Arceuus seek dense essence for their experiments. I see you have [amount] blocks; we require [amount]. Donations will be marked with gratitude.|Les mages d'Arceuus recherchent de l'essence dense pour leurs expériences. Je vois que vous avez [quantité] blocs ; nous en avons besoin de [quantité]. Les dons seront marqués avec gratitude.
Donate your dense essence?|Faire don de votre essence dense ?
Dense essence is taken and favour is given.|L'essence dense est prise et une faveur est accordée.
Your donation has been gratefully recieved.|Votre don a été reçu avec gratitude.
No, sorry, they can't have it.|Non, désolé, ils ne peuvent pas l'avoir.
We do not require any dense essence from you at present. Thank you for your support.|Nous n'avons pas besoin d'essence dense de votre part pour le moment. Merci pour votre soutien.
What do you want, adventurer?|Que voulez-vous, aventurier ?
You have no business here. Leave now.|Vous n'avez rien à faire ici. Partez immédiatement.
Hey! I don't remember saying you could use that raft!|Hé ! Je ne me souviens pas vous avoir autorisé à utiliser ce radeau !
You! Leave this place at once, before we're forced to make you!|Vous ! Quittez cet endroit immédiatement, avant que nous ne soyons obligés de vous y contraindre !
It is good to see you once more, adventurer. Glory to Hazeel!|Je suis heureux de vous revoir, aventurier. Gloire à Hazeel !
The little goblin appear to be fast asleep, and yet still fishing...|Le petit gobelin semble profondément endormi, mais il continue à pêcher...
I think I'd rather not wake him.|Je préfère ne pas le réveiller.
Zzzzz...|Zzzzz...
Huh, what? where?|Hein, quoi ? Où ça ?
Hello, what are you doing?|Bonjour, que fais-tu ?
Sorry, I don't have time for idle chit-chat, I need to send a fairy to get little Freddies [ sic ] tooth!|Désolé, je n'ai pas le temps de bavarder, je dois envoyer une fée chercher la dent du petit Freddies [sic] !
Sorry, I don't have time to talk, I need to send a Tooth Fairy to visit Sarah-Jane!|Désolé, je n'ai pas le temps de parler, je dois envoyer une fée des dents rendre visite à Sarah-Jane !
Sorry, I don't have time for idle chit-chat, I need to find a Winter Fairy to send to Trollheim!|Désolé, je n'ai pas le temps de bavarder, je dois trouver une fée de l'hiver à envoyer à Trollheim !
Sorry, I don't have time to stop, I need to send a Weather Fairy off to Etceteria!|Désolé, je n'ai pas le temps de m'arrêter, je dois envoyer une fée du temps à Etceteria !
Sorry, I don't have time for idle chit-chat, I need to send an Autumn Fairy off to Burthorpe!|Désolé, je n'ai pas le temps de bavarder, je dois envoyer une fée de l'automne à Burthorpe !
You show the certificate to the Fairy Coordinator.|Tu montres le certificat au coordinateur des fées.
Do you know what these strange marks mean?|Sais-tu ce que signifient ces étranges marques ?
They look familiar, but I can't think where I've seen marks like that. Try asking around, maybe somebody else will recognise them.|Elles me semblent familières, mais je ne me souviens pas où j'ai vu des marques comme celles-ci. Essaie de demander autour de toi, peut-être que quelqu'un d'autre les reconnaîtra.
Welcome to Cobado's Groceries. Feeling hungry?|Bienvenue à l'épicerie de Cobado. Tu as faim ?
Let's see what you have. Let's see what you have.|Voyons ce que tu as. Voyons ce que tu as.
Why do you have an orange on your head?|Pourquoi avez-vous une orange sur la tête ?
Why don't you have an orange on your head?|Pourquoi n'avez-vous pas d'orange sur la tête ?
Er... Because it's not an item of clothing?|Euh... Parce que ce n'est pas un vêtement ?
Not for you perhaps, but it is for me.|Peut-être pas pour vous, mais pour moi, oui.
So anyway, looking to buy some food. [ sic ]|Bref, je cherche à acheter de la nourriture. [ sic ]
You know you've got one on your head as well, right? Why have you done it?|Vous savez que vous en avez une sur la tête aussi, n'est-ce pas ? Pourquoi avez-vous fait ça ?
Er... I guess it's fun?|Euh... Parce que c'est amusant, je suppose ?
Exactly! Now we've cleared that up, looking to buy some food. [ sic ]|Exactement ! Maintenant que c'est clair, je cherche à acheter de la nourriture. [sic]
Well come back when you're hungry.|Eh bien, reviens quand tu auras faim.
Hey, a cockatrice!|Hé, un cockatrice !
[House owner] deaded me! That wasn't very nice!|[Le propriétaire de la maison] m'a tué ! Ce n'était pas très sympa !
You deaded me!|Tu m'as tué !
Well, yes.|Eh bien, oui.
A slayer master told me to.|Un maître chasseur me l'a demandé.
Why do the slayer masters all pick on poor cockatrice?|Pourquoi les maîtres chasseurs s'en prennent-ils tous aux pauvres cockatrices ?
They pick on lots of other creatures too.|Ils s'en prennent aussi à beaucoup d'autres créatures.
Then mount one of them on your wall and let poor cockatrice rest in peace!|Alors accroche l'une d'elles à ton mur et laisse les pauvres cockatrices reposer en paix !
So I could mount your head on my wall.|Pour que je puisse accrocher ta tête à mon mur.
Another cockatrice falls victim to the dreaded mirror shield!|Une autre cockatrice victime du redoutable bouclier miroir !
Don't take it personally! You look good on my wall!|Ne le prends pas personnellement ! Tu es superbe sur mon mur !
I don't care! I think I looked better with a body!|Je m'en fiche ! Je pense que j'étais mieux avec un corps !
I just wanted to.|J'avais juste envie de le faire.
You dirty rotten swine, you!|Espèce de sale porc pourri !
Steady on...|Du calme...
I will kill you with my paralyzing-type magic eyes look!|Je vais te tuer avec mon regard magique paralysant !
Dots appear in air between eyes and victim. Dot! Dot! Dotty!|Des points apparaissent dans l'air entre les yeux et la victime. Point ! Point ! Point !
Er, nothing's happening...|Euh, il ne se passe rien...
Concentrates mental power. Eyes narrow beak clenches veins on head stand out.|Concentre son pouvoir mental. Les yeux se plissent, le bec se serre, les veines sur la tête ressortent.
Strain!|Effort !
You're dead, cockatrice. Your eyes are glass beads. It won't work.|Tu es mort, cockatrice. Tes yeux sont des perles de verre. Ça ne marchera pas.
STRA-A-AIN!|TENSIONNEZ !
Who goes there? Friend or foe?|Qui va là ? Ami ou ennemi ?
Friend.|Ami.
Ok good to hear it.|Ok, ravi de l'entendre.
Foe!|Ennemi !
Oh righty...|Oh, d'accord...
Colonel Radick starts attacking the player.|Le colonel Radick commence à attaquer le joueur.
Why is this town so heavily defended?|Pourquoi cette ville est-elle si fortement défendue ?
Yanille is on the southwest border of Kandarin, Beyond here you go into the Feldip hills which is major Ogre territory. Our job is to defend Yanille from the ogres.|Yanille se trouve à la frontière sud-ouest de Kandarin. Au-delà, vous entrez dans les collines de Feldip, qui sont le territoire principal des ogres. Notre travail consiste à défendre Yanille contre les ogres.
Sorry soldier, you don't have permission to speak with me yet. Go and talk to the Captain.|Désolé soldat, vous n'avez pas encore la permission de me parler. Allez parler au capitaine.
I believe you might be able to reward me for my progress in this arena?|Je pense que vous pourriez me récompenser pour mes progrès dans cette arène ?
Well, that depends upon your skill levels for each role.|Eh bien, cela dépend de votre niveau de compétence pour chaque rôle.
What's your name, soldier?|Quel est votre nom, soldat ?
[player name], Sir!|[nom du joueur], monsieur !
Okay. What exactly do you want to know, [player name]?|D'accord. Que veux-tu savoir exactement, [nom du joueur] ?
Can I trade some of my points? Can I trade some of my points? Commander Connad: Of course.|Puis-je échanger certains de mes points ? Puis-je échanger certains de mes points ? Commandant Connad : Bien sûr.
Can I trade some of my points?|Puis-je échanger certains de mes points ?
What points do I have so far, sir?|Combien de points ai-je accumulés jusqu'à présent, monsieur ?
Let me check...|Laissez-moi vérifier...
You have absolutely no points, whatsoever. Best you get back into that arena!|Vous n'avez absolument aucun point. Vous feriez mieux de retourner dans l'arène !
You have: [amount] Attacker Honour Points, [amount] Defender Honour Points, [amount] Collector Honour Points and [amount] Healer Honour Points.|Vous avez : [montant] points d'honneur d'attaquant, [montant] points d'honneur de défenseur, [montant] points d'honneur de collecteur et [montant] points d'honneur de guérisseur.
Could I have a Queen Help book?|Pourrais-je avoir un livre d'aide de la reine ?
You already have one!|Vous en avez déjà un !
Oh yes, sorry.|Ah oui, pardon.
Oh, no. Wait, I don't have enough space to carry one.|Oh, non. Attendez, je n'ai pas assez de place pour en transporter un.
Well, you can come back and get one at any time from me.|Eh bien, vous pouvez revenir m'en chercher un quand vous voulez.
By all means.|Avec plaisir.
Could I have my current wave reset to one?|Pourrais-je réinitialiser ma vague actuelle à un ?
You do realise that you're already on wave one?|Vous réalisez que vous êtes déjà à la vague un ?
Ah. Yes. Sorry about that.|Ah. Oui. Désolé.
That is all, sir.|C'est tout, monsieur.
Very well, on your way.|Très bien, vous pouvez y aller.
Gamble, you say! Let me take something from my big bag of prizes!|Un pari, dites-vous ! Laissez-moi prendre quelque chose dans mon grand sac de prix !
Lucky dip, you say! Let me take something from my big bag of prizes!|Une pochette surprise, vous dites ! Laissez-moi prendre quelque chose dans mon grand sac de cadeaux !
Let's see...|Voyons voir...
Got something!|J'ai trouvé quelque chose !
You've won...|Vous avez gagné...
Okay, here we go...|Bon, c'est parti...
I've got my hand on something!|J'ai quelque chose dans la main !
Hmmm, not bad, it's...|Hum, pas mal, c'est...
What can I find?|Qu'est-ce que je peux trouver ?
Ah, found something!|Ah, j'ai trouvé quelque chose !
You've got...|Vous avez...
Who are you? Who are you? Commander Fullore: I'm Commander Lydia Fullore, leader of the Kourend Royal Guard.|Qui êtes-vous ? Qui êtes-vous ? Commandante Fullore : Je suis la commandante Lydia Fullore, chef de la garde royale de Kourend.
I'm Commander Lydia Fullore, leader of the Kourend Royal Guard.|Je suis la commandante Lydia Fullore, chef de la garde royale de Kourend.
The Kourend Royal Guard protect and serve the ruler of Kourend. As their leader, I am responsible for ensuring that the Royal Guard are well trained and well supplied.|La garde royale de Kourend protège et sert le souverain de Kourend. En tant que chef, je suis chargé de veiller à ce que la garde royale soit bien entraînée et bien équipée.
Are the Royal Guard part of the Shayzien Army?|La garde royale fait-elle partie de l'armée Shayzien ?
No. Unlike the Shayzien Army, the Royal Guard serve the ruler of the kingdom directly.|Non. Contrairement à l'armée Shayzien, la garde royale sert directement le souverain du royaume.
The Royal Guard was established by King Byrne I. He felt that it was dangerous for Shayzien House to control the only military in the kingdom, so he decided to establish a small one of his own.|La garde royale a été créée par le roi Byrne Ier. Il estimait qu'il était dangereux que la maison Shayzien contrôle la seule armée du royaume, il a donc décidé de créer sa propre petite armée.
Ever since then, the Royal Guard have served Kourend's ruler.|Depuis lors, la Garde royale sert le souverain de Kourend.
Who's the current ruler of Kourend?|Qui est l'actuel souverain de Kourend ?
The current ruler, or rulers as I should say, are the Kourend Council. They've ruled the kingdom for the past twenty years, ever since the last King died.|Le souverain actuel, ou plutôt les souverains, sont le Conseil de Kourend. Ils dirigent le royaume depuis vingt ans, depuis la mort du dernier roi.
Hey. I have something for you.|Salut. J'ai quelque chose pour toi.
Hey Lydia. How are things here?|Salut Lydia. Comment ça va ici ?
It's still early days for King Artur. He was raised to rule, but he lacks the experience his father had. Still, he can't be any worse than the Council.|Le roi Artur en est encore à ses débuts. Il a été élevé pour régner, mais il n'a pas l'expérience de son père. Mais il ne peut pas être pire que le Conseil.
Any news on Xamphur or the killer?|Des nouvelles de Xamphur ou du tueur ?
Nothing yet. For all we know, they could be one and the same. Lord Arceuus is doing everything he can to learn more about Xamphur, and the Lovakengj smiths are inspecting the murder weapon.|Rien pour l'instant. Pour autant que nous le sachions, il pourrait s'agir de la même personne. Lord Arceuus fait tout son possible pour en savoir plus sur Xamphur, et les forgerons Lovakengj examinent l'arme du crime.
I'll let you know once we have something on either of them.|Je te tiendrai au courant dès que nous aurons des nouvelles.
Thank you. I'll let you get on with your work.|Merci. Je te laisse te remettre au travail.
Good luck out there. Don't be a stranger.|Bonne chance là-bas. Ne sois pas un étranger.
I can't talk now. Can't you see we're trying to win a battle here? If we can't hold back Khazard's men we're all doomed.|Je ne peux pas parler maintenant. Tu ne vois pas qu'on essaie de gagner une bataille ici ? Si on n'arrive pas à repousser les hommes de Khazard, on est tous condamnés.
Hello Montai, how are you?|Bonjour Montai, comment vas-tu ?
I'm ok, this battle is going to take longer to win than I expected. The Khazard troops won't give up even without the orb.|Je vais bien, mais cette bataille va prendre plus de temps que prévu. Les troupes de Khazard n'abandonneront pas, même sans l'orbe.
Hang in there.|Accroche-toi.
Greetings, Zilyana.|Salutations, Zilyana.
Commander, if you don't mind.|Commandant, si cela ne vous dérange pas.
I don't, Zilyana.|Pas du tout, Zilyana.
Bah, find me some more cake. oh and FIND THE GODSWORD!|Bah, trouvez-moi encore du gâteau. Oh, et TROUVEZ L'ÉPÉE DIVINE !
I'll err... get some more cake alright?|Je vais... aller chercher du gâteau, d'accord ?
All praise Saradomin!|Gloire à Saradomin !
Slay the evil ones!|Tuez les maléfiques !
Death to the enemies of the light!|Mort aux ennemis de la lumière !
Saradomin lend me strength!|Saradomin, donne-moi la force !
Saradomin is with us!|Saradomin est avec nous !
Forward! Our allies are with us!|En avant ! Nos alliés sont avec nous !
Good will always triumph!|Le bien triomphera toujours !
May Saradomin be my sword!|Que Saradomin soit mon épée !
In the name of Saradomin!|Au nom de Saradomin !
Attack! Find the Godsword!|Attaquez ! Trouvez l'épée divine !
I'm Commissioner Anwar. I'm in charge of the Shayzien Constabulary. With Lord Shayzien currently busy with the war efforts, I'm also assisting him with his duties here in the city.|Je suis le commissaire Anwar. Je suis responsable de la police de Shayzien. Lord Shayzien étant actuellement occupé par les efforts de guerre, je l'assiste également dans ses fonctions ici, dans la ville.
What's the Shayzien Constabulary? What's the Shayzien Constabulary? Commissioner Anwar: The Shayzien Army is split into six regiments plus the Shayzien Constabulary. While the six regiments are jointly responsible for protecting Kourend from external threats, we deal with issues closer to home. Player: What are the six regiments? Commissioner Anwar: The Intelligence Corps, the Medical Corps, the Engineering Corps, the Logistics Corps, the Rangers and of course, the Infantry. Each regiment is led by a general who reports directly to Lord Shayzien. Player: It feels like there must be a bit of overlap between the Constabulary and the regiments, especially the Intelligence Corps. Commissioner Anwar: On paper we're totally separate from the regiments. However, in reality you are correct. The distinction between internal and external threats grows murkier by the day. Commissioner Anwar: More and more we find ourselves working alongside the Intelligence Corps and the other regiments. In particular, they've been supporting us in combating the rising gang threat in Port Piscarilius.|Qu'est-ce que la police de Shayzien ? Qu'est-ce que la police de Shayzien ? Commissaire Anwar : L'armée de Shayzien est divisée en six régiments, plus la police de Shayzien. Alors que les six régiments sont conjointement responsables de la protection de Kourend contre les menaces extérieures, nous nous occupons des problèmes plus proches de chez nous. Joueur : Quels sont les six régiments ? Commissaire Anwar : Le corps des renseignements, le corps médical, le corps du génie, le corps logistique, les rangers et, bien sûr, l'infanterie. Chaque régiment est dirigé par un général qui rend compte directement à Lord Shayzien. Joueur : Il me semble qu'il doit y avoir un certain chevauchement entre la police et les régiments, en particulier le Corps des renseignements. Commissaire Anwar : Sur le papier, nous sommes totalement séparés des régiments. Cependant, en réalité, vous avez raison. La distinction entre les menaces internes et externes devient de plus en plus floue. Commissaire Anwar : Nous travaillons de plus en plus souvent avec le Corps des renseignements et les autres régiments. Ils nous ont notamment aidés à lutter contre la menace croissante des gangs à Port Piscarilius.
What's the Shayzien Constabulary?|Qu'est-ce que la police de Shayzien ?
The Shayzien Army is split into six regiments plus the Shayzien Constabulary. While the six regiments are jointly responsible for protecting Kourend from external threats, we deal with issues closer to home.|L'armée de Shayzien est divisée en six régiments, auxquels s'ajoute la police de Shayzien. Alors que les six régiments sont chargés de protéger Kourend contre les menaces externes, nous nous occupons des problèmes plus proches de chez nous.
What are the six regiments?|Quels sont ces six régiments ?
The Intelligence Corps, the Medical Corps, the Engineering Corps, the Logistics Corps, the Rangers and of course, the Infantry. Each regiment is led by a general who reports directly to Lord Shayzien.|Le Corps des renseignements, le Corps médical, le Corps du génie, le Corps logistique, les Rangers et, bien sûr, l'Infanterie. Chaque régiment est dirigé par un général qui rend compte directement à Lord Shayzien.
It feels like there must be a bit of overlap between the Constabulary and the regiments, especially the Intelligence Corps.|Il semble y avoir un certain chevauchement entre la police et les régiments, en particulier le Corps des renseignements.
On paper we're totally separate from the regiments. However, in reality you are correct. The distinction between internal and external threats grows murkier by the day.|Sur le papier, nous sommes totalement séparés des régiments. Cependant, en réalité, vous avez raison. La distinction entre les menaces internes et externes devient de plus en plus floue.
More and more we find ourselves working alongside the Intelligence Corps and the other regiments. In particular, they've been supporting us in combating the rising gang threat in Port Piscarilius.|Nous nous retrouvons de plus en plus souvent à travailler aux côtés du Corps des renseignements et des autres régiments. Ils nous ont notamment aidés à lutter contre la menace croissante des gangs à Port Piscarilius.
This is the Shayzien Administration. The city of Shayzien is run from here.|Voici l'administration de Shayzien. C'est ici que la ville de Shayzien est dirigée.
It seems very quiet.|Tout semble très calme.
A lot of focus right now is on the war with the lizardmen. Most senior members of the Shayzien Army, including Lord Shayzien himself, are working out of the Shayzien Encampment instead.|Actuellement, l'attention se concentre principalement sur la guerre contre les hommes-lézards. La plupart des hauts gradés de l'armée de Shayzien, y compris Lord Shayzien lui-même, travaillent depuis le campement de Shayzien.
So the Shayzien Army are also responsible for running the city?|L'armée de Shayzien est donc également responsable de la gestion de la ville ?
Indeed. There's more of a separation between the city of Shayzien and the Shayzien Army now than there used to be, but this will likely always be a military settlement.|En effet. Il y a aujourd'hui une plus grande séparation entre la ville de Shayzien et l'armée de Shayzien qu'auparavant, mais cela restera probablement toujours une colonie militaire.
Hello there, would you like to take part in the archery competition? It only costs 200 coins to enter.|Bonjour, souhaitez-vous participer au concours de tir à l'arc ? L'inscription ne coûte que 200 pièces.
Sure, I'll give it a go.|Bien sûr, je vais essayer.
Great! That will be 200 coins then please.|Super ! Cela fera 200 pièces, s'il vous plaît.
Oops, I don't have enough coins on me...|Oups, je n'ai pas assez de pièces sur moi...
Never mind, come back when you've got enough.|Ce n'est pas grave, revenez quand vous en aurez assez.
You pay the judge and he gives you 10 bronze arrows.|Vous payez le juge et il vous donne 10 flèches en bronze.
What are the rules?|Quelles sont les règles ?
The rules are very simple:|Les règles sont très simples :
You're given 10 shots at the targets, for each hit you will receive points. At the end you'll be awarded 1 ticket for every 10 points.|vous avez droit à 10 tirs sur les cibles, et chaque tir réussi vous rapporte des points. À la fin, vous recevrez 1 ticket pour chaque tranche de 10 points.
The tickets can be exchanged for goods from our stores. Do you want to give it a go? Only 200 coins.|Les tickets peuvent être échangés contre des articles dans nos magasins. Vous voulez essayer ? Cela ne coûte que 200 pièces.
Hello again, do you need reminding of the rules?|Bonjour à nouveau, avez-vous besoin qu'on vous rappelle les règles ?
The tickets can be exchanged for goods from our stores. Good luck!|Les tickets peuvent être échangés contre des articles dans nos magasins. Bonne chance !
No thanks, I've got it.|Non merci, je sais déjà.
Glad to hear it, good luck!|Je suis ravi de l'apprendre, bonne chance !
How am I doing so far?|Où en suis-je pour l'instant ?
So far your score is: 0. You haven't started yet.|Pour l'instant, votre score est de : 0. Vous n'avez pas encore commencé.
So far your score is: [number]. Not bad, keep going.|Votre score actuel est de : [nombre]. Pas mal, continuez.
So far your score is: [number]. You're pretty good, keep it up.|Votre score actuel est de : [nombre]. Vous êtes plutôt bon, continuez comme ça.
Well done. Your score is: [number]. For that score you will receive [number] Archery tickets. Would you like to try again for another 200 coins?|Bravo. Votre score est de : [nombre]. Pour ce score, vous recevrez [nombre] tickets de tir à l'arc. Voulez-vous réessayer pour 200 pièces supplémentaires ?
I haven't got the money.|Je n'ai pas assez d'argent.
Hey there. Looking to buy or sell some jewellery?|Bonjour. Vous souhaitez acheter ou vendre des bijoux ?
Sure. Sure. Conara: Good choice.|Bien sûr. Bien sûr. Conara : Bon choix.
Good choice.|Bon choix.
Excuse me, you don't look very happy. What's wrong?|Excusez-moi, vous n'avez pas l'air très heureux. Qu'est-ce qui ne va pas ?
There's an egg-shaped hole in my life.|Il y a un trou en forme d'œuf dans ma vie.
Usually Varrock is full of Easter merriment by now...|D'habitude, Varrock est en pleine effervescence à cette période de Pâques...
Wagons heaving with eggs being hauled up through the streets...|Des charrettes chargées d'œufs sillonnent les rues...
Giant rabbits hopping about, building stalls and putting up decorations...|Des lapins géants sautillent partout, installent des stands et mettent des décorations...
That sounds nice.|Ça a l'air sympa.
It was a bloody racket to be honest, and dangerous!|Pour être honnête, c'était un vrai cirque, et dangereux !
But I'd gladly stand on a rusty nail or take a plank to the face for one of them delicious chocolate eggs.|Mais je serais prêt à marcher sur un clou rouillé ou à recevoir une planche en plein visage pour un de ces délicieux œufs en chocolat.
Fair enough. Now that you mention it, I would have expected the Easter Bunny to have turned up by now. You're sure you haven't seen him?|C'est vrai. Maintenant que vous le dites, je m'attendais à ce que le lapin de Pâques soit déjà arrivé. Vous êtes sûr de ne pas l'avoir vu ?
Nobody has, and yet the streets are full of old carrots. We don't usually have such a problem with vegetable waste unless him and his lot have turned up.|Personne ne l'a vu, et pourtant les rues sont pleines de vieilles carottes. D'habitude, nous n'avons pas ce genre de problème avec les déchets végétaux, à moins que lui et sa bande ne soient passés par là.
Vegetable waste, eh?|Des déchets végétaux, hein ?
Aye. It wasn't so bad when it was just the crates lying around, but someone's been in them and scattered carrots all over the place.|Oui. Ce n'était pas si grave quand il n'y avait que des caisses qui traînaient, mais quelqu'un les a ouvertes et a répandu des carottes partout.
Curious... I wonder...|Curieux... Je me demande...
It's not just Varrock mind, it's the woods to the south of here too!|Ce n'est pas seulement à Varrock, c'est aussi dans les bois au sud d'ici !
Hmmmmmmm.......|Hmmmmmmm.......
Would you like to start the Easter event?|Voulez-vous commencer l'événement de Pâques ?
Crates of carrots you say? Woods to the south?|Des caisses de carottes, vous dites ? Les bois au sud ?
Aye, proper suspicious if you ask me.|Oui, c'est vraiment suspect si vous voulez mon avis.
You wait right here sir, I've got a hunch...|Attendez ici, monsieur, j'ai une intuition...
Oh lunch is it now eh? Can I have some?|Oh, c'est l'heure du déjeuner ? Je peux en avoir ?
No, a hunch. About the carrots.|Non, une intuition. À propos des carottes.
They're old and dirty, I don't want to eat those!|Elles sont vieilles et sales, je ne veux pas les manger !
No... Just... I'll be back later! I need to investigate some rotten vegetables.|Non... Juste... Je reviens plus tard ! Je dois enquêter sur des légumes pourris.
They best not end up in my lunch!|Ils ont intérêt à ne pas finir dans mon déjeuner !
You should probably have a look around for a suspicious crate of carrots.|Tu devrais probablement chercher une caisse de carottes suspecte.
Wait, what was I thinking about? Oh nevermind, it's gone. Can't have been that important I suppose.|Attends, à quoi je pensais ? Oh, peu importe, c'est parti. Ça ne devait pas être si important que ça, je suppose.
Fetch me lunch for me then eh, I'm right peckish!|Va me chercher mon déjeuner, j'ai un petit creux !
I'm a bit busy at the moment.|Je suis un peu occupé pour le moment.
Busy mucking about with carrots!|Occupé à fouiner dans les carottes !
Yeah, where did you say that crate was again?|Oui, où as-tu dit que se trouvait cette caisse ?
It's in the woods just south of here. Carrots all over the place too!|Elle est dans les bois, juste au sud d'ici. Il y a des carottes partout !
Oh yes, I remember. Thanks.|Ah oui, je m'en souviens. Merci.
Mate, it took you so long to get me lunch the Easter Bunny showed up, I had some choccy eggs instead.|Mon pote, tu as mis tellement de temps à me chercher mon déjeuner que le lapin de Pâques est arrivé, j'ai mangé des œufs en chocolat à la place.
Great. That was all me you know.|Super. C'était grâce à moi, tu sais.
What are you talking about? It was definitely the Easter Bunny.|De quoi tu parles ? C'était clairement le lapin de Pâques.
You know what?|Tu sais quoi ?
I'm still too busy to talk to you.|Je suis encore trop occupé pour te parler.
Alright, cheerio!|D'accord, salut !
Take it up with the anteater. I'm a bit busy right now.|Va voir l'anteater. Je suis un peu occupé pour le moment.
Well, that's not something you hear everyday...|Eh bien, ce n'est pas quelque chose qu'on entend tous les jours...
Welcome, traveller.|Bienvenue, voyageur.
Could you tell me about crystal singing?|Pourriez-vous me parler du chant cristallin ?
Of course! We elves learned the art long ago, allowing us to form crystals in any way we would like, using just our voices.|Bien sûr ! Nous, les elfes, avons appris cet art il y a longtemps, ce qui nous permet de former des cristaux comme nous le souhaitons, en utilisant uniquement nos voix.
It's allowed us to make weapons, armour and tools using the finest crystals.|Cela nous a permis de fabriquer des armes, des armures et des outils à partir des cristaux les plus fins.
Wow. Is there any way I could do it?|Waouh. Y a-t-il un moyen pour que je puisse le faire ?
You might be able to with the help of the crystal bowl over there. As long as you've got the right knowledge of what you're trying to craft.|Vous pourriez y arriver avec l'aide du bol de cristal qui se trouve là-bas. À condition d'avoir les connaissances nécessaires sur ce que vous essayez de fabriquer.
Could you do it for me? Could you do it for me?|Pourriez-vous le faire pour moi ? Pourriez-vous le faire pour moi ?
Could you do it for me?|Pourriez-vous le faire pour moi ?
Could you sing a song for me?|Pourriez-vous chanter une chanson pour moi ?
Of course! Would you like me to craft something for you? For some crystal shards, of course.|Bien sûr ! Voulez-vous que je fabrique quelque chose pour vous ? En échange de quelques éclats de cristal, bien sûr.
No, thank you. I'd just like to hear you sing.|Non, merci. Je voudrais juste vous entendre chanter.
Conwenna sings you a beautiful song of the elves.|Conwenna vous chante une magnifique chanson des elfes.
Wow! Thank you.|Waouh ! Merci.
You do not have all of the required materials and requirements to make anything.|Vous ne disposez pas de tous les matériaux et conditions requis pour fabriquer quoi que ce soit.
What would you like me to craft for you?|Que souhaitez-vous que je fabrique pour vous ?
A crystal helm.|Un casque de cristal.
Are you sure you wish to proceed?|Êtes-vous sûr de vouloir continuer ?
Conwenna sings a beautiful song, transforming the crystals and creating a crystal helm.|Conwenna chante une magnifique chanson, transformant les cristaux et créant un casque de cristal.
Yes, and don't ask again.|Oui, et ne me le redemandez pas.
Can you teach me the basics of cooking please?|Pouvez-vous m'enseigner les bases de la cuisine, s'il vous plaît ?
The simplest thing to cook is raw meat or fish.|Le plus simple à cuisiner est la viande ou le poisson crus.
Fish can be caught, speak to the fishing tutor south of here in the swamp. Killing cows or chickens will yield raw meat to cook too.|Vous pouvez pêcher du poisson, adressez-vous au tuteur de pêche au sud d'ici, dans le marais. Tuer des vaches ou des poulets vous permettra également d'obtenir de la viande crue à cuisiner.
When you have a full inventory of meat or fish, find a range. Look for this icon on your minimap.|Lorsque votre inventaire est rempli de viande ou de poisson, trouvez une cuisinière. Recherchez cette icône sur votre mini-carte.
You can use your own fire... but it's not as effective and you'll burn more. To build a fire use a tinderbox on logs.|Vous pouvez utiliser votre propre feu... mais il n'est pas aussi efficace et vous brûlerez plus. Pour allumer un feu, utilisez une boîte à amadou sur des bûches.
Once you've found your range, click on it. This will bring up a menu of the food you can cook.|Une fois que vous avez trouvé votre cuisinière, cliquez dessus. Cela fera apparaître un menu des aliments que vous pouvez cuisiner.
If you're interested in quests, I heard my friend the cook in Lumbridge Castle is in need of a hand. Just talk to him and he'll set you off.|Si vous êtes intéressé par les quêtes, j'ai entendu dire que mon ami cuisinier au château de Lumbridge avait besoin d'un coup de main. Parlez-lui et il vous donnera une mission.
(At level 26-36:) I already know the basics of cooking. Got any tips? I already know the basics of cooking. Got any tips? Cooking tutor: Using a range cuts down the possibility of burning the food. In fact, the range in the Lumbridge Castle is particularly good for some foods, I hear. Cooking tutor: Compare the skills you learn to the effort put into making the food and the health that it heals, find a good combination for you.|(Niveau 26-36 :) Je connais déjà les bases de la cuisine. Avez-vous des conseils à me donner ? Je connais déjà les bases de la cuisine. Avez-vous des conseils à me donner ? Tuteur en cuisine : Utiliser une cuisinière réduit le risque de brûler les aliments. En fait, j'ai entendu dire que la cuisinière du château de Lumbridge est particulièrement adaptée à certains aliments. Tuteur en cuisine : Comparez les compétences que vous apprenez à l'effort nécessaire pour préparer les aliments et à la santé qu'ils vous apportent, et trouvez la combinaison qui vous convient le mieux.
I already know the basics of cooking. Got any tips?|Je connais déjà les bases de la cuisine. Avez-vous des conseils à me donner ?
Using a range cuts down the possibility of burning the food. In fact, the range in the Lumbridge Castle is particularly good for some foods, I hear.|Utiliser une cuisinière réduit le risque de brûler les aliments. En fait, j'ai entendu dire que la cuisinière du château de Lumbridge est particulièrement adaptée à certains aliments.
Compare the skills you learn to the effort put into making the food and the health that it heals, find a good combination for you.|Comparez les compétences que vous acquérez à l'effort nécessaire pour préparer les plats et à la santé qu'ils vous redonnent, et trouvez la combinaison qui vous convient le mieux.
(At level 36-98 Cooking:) How can I train my cooking? Any advice for an advanced chef? Cooking tutor: As you get better and better you'll find that you can cook better food such as pizza! These are very good for healing you when fighting the big monsters.|(Niveau 36-98 en cuisine :) Comment puis-je m'entraîner à cuisiner ? Avez-vous des conseils pour un chef avancé ? Professeur de cuisine : À mesure que vous vous améliorez, vous découvrirez que vous pouvez cuisiner des plats plus élaborés, comme des pizzas ! Ces plats sont très efficaces pour vous soigner lorsque vous combattez de gros monstres.
Any advice for an advanced chef?|Avez-vous des conseils pour un chef avancé ?
As you get better and better you'll find that you can cook better food such as pizza! These are very good for healing you when fighting the big monsters.|Au fur et à mesure que vous vous améliorerez, vous découvrirez que vous pouvez cuisiner des plats plus élaborés, comme des pizzas ! Ces plats sont très efficaces pour vous soigner lorsque vous combattez de gros monstres.
How can I train my cooking?|Comment puis-je m'entraîner à cuisiner ?
It seems we have a real master chef in our mists. Maybe you should be the one giving me cooking advice.|Il semble que nous ayons un véritable chef cuisinier parmi nous. C'est peut-être vous qui devriez me donner des conseils de cuisine.
If you feel up to the task, you could try your hand at making pizza. A pizza is comprised of flour with water/ Put some tomato on there, sprinkle on some cheese then cook it. You might consider adding a topping too.|Si vous vous en sentez capable, vous pourriez essayer de faire une pizza. Une pizza est composée de farine et d'eau. Ajoutez-y de la tomate, saupoudrez de fromage, puis faites cuire. Vous pouvez également ajouter une garniture.
Potatoes are another great food, but I won't go into much detail about those I'm afraid.|Les pommes de terre sont un autre aliment excellent, mais je ne vais pas m'étendre sur le sujet, j'en ai bien peur.
If on a Members world: Of course, you can try making a curry or baked potato if you feel up to it.|Si vous êtes dans un monde réservé aux membres : Bien sûr, vous pouvez essayer de préparer un curry ou une pomme de terre au four si vous vous en sentez capable.
Of course, you can try making a curry or baked potato if you feel up to it.|Bien sûr, vous pouvez essayer de préparer un curry ou une pomme de terre au four si vous vous en sentez capable.
Tell me about different foods.|Parlez-moi des différents aliments.
ferment for a few days!|Laissez fermenter pendant quelques jours !
Use the pastry dough with a pie dish then add your filling such as apple or red berries.|Utilisez la pâte à tarte avec un moule à tarte, puis ajoutez votre garniture, comme des pommes ou des fruits rouges.
Finally cook your pie by using the unbaked pie on a cooking range. Mmmm...pie.|Enfin, faites cuire votre tarte en utilisant la tarte non cuite sur une cuisinière. Mmmm... une tarte.
There's pizza too! Find yourself some tomato and cheese, use on the Pizza dough. Cook the pizza on a range then add any other toppings you want, such as anchovies.|Il y a aussi de la pizza ! Trouvez des tomates et du fromage, utilisez-les sur la pâte à pizza. Faites cuire la pizza sur une cuisinière, puis ajoutez les garnitures de votre choix, comme des anchois.
Goodbye. Goodbye.|Au revoir. Au revoir.
Hello there! Are you interested in hearing all about cooking?|Bonjour ! Vous souhaitez en savoir plus sur la cuisine ?
The simplest thing to cook is raw meat or fish. Shrimp can be caught south of here, to the east of Lumbridge Swamp. You could ask the fishing tutor for a net if you have not got one.|Le plus simple à cuisiner est la viande ou le poisson crus. Vous pouvez pêcher des crevettes au sud d'ici, à l'est du marais de Lumbridge. Si vous n'avez pas de filet, vous pouvez en demander un au professeur de pêche.
Alternatively, you could acquire some raw beef or chicken. You can find cows and chickens north of here. Go over the bridge then follow the path north, you can't miss them!|Vous pouvez également vous procurer du bœuf ou du poulet crus. Vous trouverez des vaches et des poulets au nord d'ici. Traversez le pont, puis suivez le chemin vers le nord, vous ne pouvez pas les manquer !
You could use my range here if you like.|Vous pouvez utiliser ma cuisinière si vous le souhaitez.
If you wanted to, my friend the cook in Lumbridge Castle has a range you could use. You might find you burn even less on that range as its top notch.|Si vous le souhaitez, mon ami cuisinier au château de Lumbridge a une cuisinière que vous pouvez utiliser. Vous constaterez peut-être que vous brûlez encore moins de nourriture sur cette cuisinière, car elle est de très bonne qualité.
Alternatively, you can use your own fire, but it's not as effective and the food will burn more frequently. To make a fire, use a tinderbox on some logs.|Vous pouvez également utiliser votre propre feu, mais il n'est pas aussi efficace et la nourriture brûlera plus souvent. Pour faire du feu, utilisez une boîte à amadou sur des bûches.
Once you've found your range or fire, use your raw food on it. This will bring up a menu of the food you can cook. Then select the food you want.|Une fois que vous avez trouvé votre cuisinière ou votre feu, utilisez vos aliments crus dessus. Cela fera apparaître un menu des aliments que vous pouvez cuisiner. Sélectionnez ensuite les aliments que vous souhaitez.
When you have a full inventory of cooked food, drop the useless burnt food and find a bank.|Lorsque votre inventaire est rempli d'aliments cuits, jetez les aliments brûlés inutiles et trouvez une banque.
Is there anything else you want to know?|Y a-t-il autre chose que vous souhaitez savoir ?
What kinds of things can I cook?|Que puis-je cuisiner ?
Many things! You can cook anything from fish to poultry. You could try your hand at making baked potatoes or even brew some of the good stuff.|Beaucoup de choses ! Vous pouvez cuisiner tout ce que vous voulez, du poisson à la volaille. Vous pouvez vous essayer à la cuisson de pommes de terre au four ou même brasser de bonnes boissons.
What would you like to hear about?|Que souhaitez-vous savoir ?
Tell me about Fish and Meat.|Parlez-moi du poisson et de la viande.
You might find that when killing monsters, they drop some raw meat for you to cook.|Vous constaterez peut-être que lorsque vous tuez des monstres, ils laissent tomber de la viande crue que vous pouvez cuisiner.
Some of them might have hidden properties. Such as anglerfish, but you will find it hard getting hold of any of them at this time.|Certaines d'entre elles peuvent avoir des propriétés cachées. C'est le cas de la baudroie, mais vous aurez du mal à en trouver pour le moment.
Most of the time, cooking meat and fish requires nothing else but a range or fire. More complicated dishes might require specialized equipment.|La plupart du temps, la cuisson de la viande et du poisson ne nécessite rien d'autre qu'une cuisinière ou un feu. Les plats plus complexes peuvent nécessiter un équipement spécialisé.
Would you like to hear about anything else I mentioned?|Souhaitez-vous en savoir plus sur ce que j'ai mentionné ?
Tell me about Brewing.|Parlez-moi du brassage.
You can brew your own beers using the fermenting vats in either Keldagrim or Port Phasmatys.|Vous pouvez brasser vos propres bières à l'aide des cuves de fermentation situées à Keldagrim ou à Port Phasmatys.
You might find it hard getting to these places but you can always buy beer at any pub. Some pubs sell unique beers too.|Il peut être difficile de se rendre à ces endroits, mais vous pouvez toujours acheter de la bière dans n'importe quel pub. Certains pubs vendent également des bières uniques.
Tell me about Vegetables.|Parlez-moi des légumes.
Baked potatoes are a more advanced food and are healthy too!|Les pommes de terre au four sont un aliment plus sophistiqué et sont également bonnes pour la santé !
They require many different ingredients to make, such as butter and vegetables, but you will find it hard to acquire the ingredients needed.|Leur préparation nécessite de nombreux ingrédients différents, tels que du beurre et des légumes, mais vous aurez du mal à vous procurer les ingrédients nécessaires.
Tell me about Pies and Pizzas.|Parlez-moi des tartes et des pizzas.
Use a pot of flour with a bucket of water. You will then need to make some pastry dough.|Utilisez un pot de farine et un seau d'eau. Vous devrez ensuite préparer une pâte brisée.
Next, we have pizza. You will first need to make yourself a pizza base, use a pot of flour with a bucket of water and make a pizza base.|Ensuite, nous avons la pizza. Vous devrez d'abord préparer une base de pizza, à l'aide d'un pot de farine et d'un seau d'eau.
If you want to, you could add yourself a topping to the pizza too. Why not try some anchovies?|Si vous le souhaitez, vous pouvez également ajouter une garniture à la pizza. Pourquoi ne pas essayer des anchois ?
Well, just come back any time you want to know how to cook up a storm!|Eh bien, revenez quand vous voulez pour apprendre à cuisiner comme un chef !
Some foods have hidden properties. Anglerfish can provide you with an overheal effect where you have a few more hitpoints than your level. The higher your hitpoints the better the boost.|Certains aliments ont des propriétés cachées. La baudroie peut vous procurer un effet de surguérison qui vous donne quelques points de vie supplémentaires par rapport à votre niveau. Plus vos points de vie sont élevés, plus l'effet sera important.
Use two buckets of water, two handfuls of barley malt, 4 hops of your choice and a pot of ale yeast, then leave to ferment for a few days!|Utilisez deux seaux d'eau, deux poignées de malt d'orge, 4 houblons de votre choix et un pot de levure de bière, puis laissez fermenter pendant quelques jours !
Simply turn the tap and let the ale flow into the barrel next to the vat, then use empty beer glasses on the barrel.|Il suffit d'ouvrir le robinet et de laisser la bière couler dans le tonneau à côté de la cuve, puis d'utiliser des verres à bière vides sur le tonneau.
Baked potatoes are excellent foods and they are healthy too!|Les pommes de terre au four sont excellentes et bonnes pour la santé !
You'll need to churn some butter and cheese. Look for the churn icon on the minimap. There is a churn in the farm building northwest of Lumbridge.|Vous devrez baratter du beurre et du fromage. Recherchez l'icône de la baratte sur la mini-carte. Il y a une baratte dans la ferme au nord-ouest de Lumbridge.
Now you will need to pick your topping if you want one. Get yourself a bowel [ sic ] and create the perfect topping. Then put the topping onto the potato.|Vous devez maintenant choisir votre garniture, si vous le souhaitez. Prenez un bol [sic] et créez la garniture parfaite. Ajoutez ensuite la garniture sur la pomme de terre.
Some pies might even be able to boost some of your skills, be it temporarily.|Certaines tartes peuvent même améliorer certaines de vos compétences, même si ce n'est que temporairement.
I'm Zanik of the Dorgeshuun! Pleased to meet you!|Je suis Zanik, des Dorgeshuun ! Enchantée de vous rencontrer !
Hello there Zanik! How can I help?|Bonjour Zanik ! Comment puis-je vous aider ?
What kind of foods do you eat up here on the surface?|Quel genre d'aliments mangez-vous ici, à la surface ?
All sorts of foods! There are lots of kinds of fish, and there are stews, pizzas, bread, baked potatoes...|Toutes sortes d'aliments ! Il y a beaucoup de poissons, des ragoûts, des pizzas, du pain, des pommes de terre au four...
This is so exciting! Perhaps later I'll come back and sample lots of different surface foods!|C'est tellement excitant ! Je reviendrai peut-être plus tard pour goûter à tous ces aliments de la surface !
I'm sure you'll like them! What about you, [player name] Can I help you?|Je suis sûre que tu les aimeras ! Et toi, [nom du joueur] ? Je peux t'aider ?
2 Talking to Cooky Weasel after being told to fetch the carrots by Wheeler|2 Parler à Cooky Weasel après avoir été chargé par Wheeler d'aller chercher des carottes.
3 Talking to Cooky Weasel again|3 Parler à nouveau à Cooky Weasel.
4 Talking to Cooky Weasel after giving the juice|4 Parler à Cooky Weasel après lui avoir donné le jus.
5 Talking to Cooky Weasel near Varrock|5 Parler à Cooky Weasel près de Varrock.
Get out of my way stinky! I've got stew to make!|Dégage de mon chemin, puant ! J'ai un ragoût à préparer !
What do you want, stinky?|Que veux-tu, puant ?
Hello to you too. You must be Weasel then.|Bonjour à toi aussi. Tu dois être Weasel.
Yes I am. Cooky Weasel to you. Finest cook this side of, well, pick an object - or a concept - or a location! I'm the best cook any side of anything what you can think of!|Oui, c'est moi. Cooky Weasel pour toi. Le meilleur cuisinier de ce côté-ci de, eh bien, choisis un objet, un concept ou un lieu ! Je suis le meilleur cuisinier de tous les côtés de tout ce que tu peux imaginer !
Is that why you're down in this hole?|C'est pour ça que tu es dans ce trou ?
Hole?! This is a fine establishment. At least it was until you stank it up.|Un trou ? C'est un établissement tout à fait convenable. Du moins, ça l'était avant que tu ne le remplisses de tes odeurs nauséabondes.
Good grief, this is going to be a long day.|Bon sang, la journée va être longue.
I said Wheeler told me you might have some extra nice carrots I could use?|J'ai dit que Wheeler m'avait dit que tu avais peut-être des carottes supplémentaires que je pourrais utiliser ?
Wheeler sent you eh? Hmm... Why would I give you my good carrots? Thems for roasting with honey, not for stinking up with your grubby mitts.|Wheeler t'envoie, hein ? Hum... Pourquoi je te donnerais mes bonnes carottes ? Elles sont destinées à être rôties au miel, pas à être empestées par tes mains sales.
I want to make some special carrot juice for the Easter Bunny, to try and cheer him up.|Je veux faire un jus de carotte spécial pour le lapin de Pâques, pour essayer de lui remonter le moral.
Oh! Well why didn't you say so? Smells like a good idea to me. If anyone deserves some good juice, it's him!|Oh ! Pourquoi tu ne l'as pas dit tout de suite ? Ça me semble être une bonne idée. S'il y a bien quelqu'un qui mérite un bon jus, c'est lui !
Smells like you don't have space for these wonderful carrots. Clear some room and come back when you can handle the veggies!|On dirait que tu n'as pas assez de place pour ces merveilleuses carottes. Fais de la place et reviens quand tu pourras t'occuper des légumes !
There's 3 fancy carrots for you, stinky. Now go and get that juice made before your stench rots 'em!|Voici trois carottes de luxe pour toi, puant. Maintenant, va préparer ton jus avant que ton odeur ne les fasse pourrir !
You've managed to make carrot juice? Surprising, and it doesn't seem to stink. Almost unbelievable!|Tu as réussi à faire du jus de carotte ? Étonnant, et il ne semble pas puer. C'est presque incroyable !
Smells to me like you've already got enough of my fancy carrots. Go away!|On dirait que tu as déjà assez de mes carottes raffinées. Va-t'en !
What are you after now?|Que cherches-tu maintenant ?
I need another carrot, I lost one.|J'ai besoin d'une autre carotte, j'en ai perdu une.
I need more carrots, I lost some of them.|J'ai besoin de plus de carottes, j'en ai perdu certaines.
I need more carrots, I lost them all.|J'ai besoin de plus de carottes, je les ai toutes perdues.
You weren't nibbling at them were you? I bet you were thinking about it.|Tu ne les grignotais pas, n'est-ce pas ? Je parie que tu y pensais.
Of course not.|Bien sûr que non.
Yeah right. Here, take 'em. Take all of my lovely carrots! Just make sure the Easter Bunny gets his juice this time.|C'est ça, oui. Tiens, prends-les. Prends toutes mes belles carottes ! Assure-toi juste que le lapin de Pâques ait son jus cette fois-ci.
Thank you. Won't happen again.|Merci. Ça ne se reproduira plus.
You've been eating the carrots! I can smell 'em on your breath! You big stinking piggy!|Tu as mangé les carottes ! Je peux les sentir dans ton haleine ! Espèce de gros cochon puant !
I'm sure I would remember eating such a delicous, sweet, crunchy, orange, juicy...|Je suis sûr que je me souviendrais d'avoir mangé quelque chose d'aussi délicieux, sucré, croquant, orange, juteux...
What was the question?|Quelle était la question ?
Take these carrots and get out of my sight.|Prends ces carottes et hors de ma vue.
You've got orange stains around your mouth!|Tu as des taches orange autour de la bouche !
Probably from the carrot juice.|Probablement à cause du jus de carotte.
YOU WHAT?!? You DRANK the juice that you made for the Easter Bunny?|QUOI ?! Tu as bu le jus que tu avais préparé pour le lapin de Pâques ?
It was very good.|Il était très bon.
Oh for... Please use these carrots for their intended purpose.|Oh, pour... S'il te plaît, utilise ces carottes pour leur usage prévu.
Not only that, I drank the juice!|Non seulement ça, mais j'ai bu le jus !
YOU WHAT?!? You're a real piece of work. Do you think these carrots grow on trees?|QUOI ?! Tu es vraiment incroyable. Tu crois que ces carottes poussent sur les arbres ?
Well they don't. They grow underground. And they're expensive. So either help the Easter Bunny, or stop wasting my stock!|Eh bien non. Elles poussent sous terre. Et elles coûtent cher. Alors soit tu aides le lapin de Pâques, soit tu arrêtes de gaspiller mon stock !
I'll do my best.|Je ferai de mon mieux.
Good news! The Easter Bunny loved the juice I made with your fancy carrots!|Bonne nouvelle ! Le lapin de Pâques a adoré le jus que j'ai préparé avec tes carottes raffinées !
I'm glad to hear it.|Je suis ravi de l'apprendre.
Now clear off!|Maintenant, fiche le camp !
Keep your hands away from these lovely carrots, stinky!|Ne touche pas à ces belles carottes, puant !
I wasn't anywhere near them!|Je n'étais même pas près d'elles !
I can smell you getting closer, stinky!|Je sens que tu t'approches, puant !
I don't want any carrots I'm just here for eggs!|Je ne veux pas de carottes, je suis juste venu chercher des œufs !
Good, cause these carrots aren't for you, stinky!|Tant mieux, car ces carottes ne sont pas pour toi, puant !
Fine, I'm going!|Très bien, je m'en vais !
What do you want? I'm a little busy here, so make it quick!|Que veux-tu ? Je suis un peu occupé, alors fais vite !
Can you sell me any food?|Tu peux me vendre de la nourriture ?
I suppose I could sell you some cabbage, if you're willing to pay for it. Cabbage is good for you.|Je suppose que je pourrais te vendre du chou, si tu es prêt à payer. Le chou est bon pour la santé.
Oh, I haven't got any money.|Oh, je n'ai pas d'argent.
Why are you asking me to sell you food if you haven't got any money? Go away!|Pourquoi tu me demandes de te vendre de la nourriture si tu n'as pas d'argent ? Va-t'en !
Oh, I haven't got enough space to carry it.|Oh, je n'ai pas assez de place pour le transporter.
Why are you asking me to sell you food if you can't carry it? Go away!|Pourquoi me demandes-tu de te vendre de la nourriture si tu ne peux pas la transporter ? Va-t'en !
Alright, I'll buy a cabbage.|D'accord, je vais acheter un chou.
1 GP is deducted from inventory and and a cabbage gets placed.|1 GP est déduit de l'inventaire et un chou est placé.
It's a deal. Now, make sure you eat it all up. Cabbage is good for you.|Marché conclu. Maintenant, assure-toi de tout manger. Le chou est bon pour la santé.
No thanks, I don't like cabbage.|Non merci, je n'aime pas le chou.
Bah! People these days only appreciate junk food.|Bah ! De nos jours, les gens n'apprécient que la malbouffe.
Can you give me any free food?|Tu peux me donner de la nourriture gratuite ?
Can you give me any free money?|Tu peux me donner de l'argent gratuit ?
Why should I give you free money?|Pourquoi je te donnerais de l'argent gratuit ?
Why should I give you free food?|Pourquoi je te donnerais de la nourriture gratuite ?
Oh, forget it.|Oh, laisse tomber.
I don't want anything from this horrible kitchen.|Je ne veux rien de cette horrible cuisine.
How dare you? I put a lot of effort into cleaning this kitchen. My daily sweat and elbow-grease keep this kitchen clean!|Comment oses-tu ? J'ai mis beaucoup d'efforts pour nettoyer cette cuisine. C'est grâce à ma sueur et à mon travail quotidien que cette cuisine est propre !
Ewww!|Beurk !
Oh, just leave me alone.|Oh, laisse-moi tranquille.
Hello...|Bonjour...
I distinctly remember you saying you were going to stop talking to me. Yet here you are again, yakking on and on in my earhole when I'm trying to cook! What do you want now?|Je me souviens très bien que vous aviez dit que vous n'alliez plus me parler. Et pourtant, vous êtes encore là, à me parler sans arrêt alors que j'essaie de cuisiner ! Que voulez-vous encore ?
What do you want? I'm busy!|Que voulez-vous ? Je suis occupé !
Can you cook me something?|Pouvez-vous me préparer quelque chose à manger ?
What? No! Go away.|Quoi ? Non ! Allez-vous-en.
Well, you're meant to be a cook. Why can't you cook something for me?|Vous êtes censé être cuisinier. Pourquoi ne pouvez-vous pas me préparer quelque chose à manger ?
I don't want to, that's why! Now, leave me alone.|Je n'en ai pas envie, voilà pourquoi ! Maintenant, laisse-moi tranquille.
You're not a very nice man.|Tu n'es pas très gentil.
Yet you keep talking to me!|Et pourtant, tu continues à me parler !
Good point. I should stop that.|Tu as raison. Je devrais arrêter.
Yes, do us both a favour.|Oui, rends-nous service à tous les deux.
Why do you work here?|Pourquoi travailles-tu ici ?
Why do you think I work in a disreputable inn filled with rough scoundrels on the very edge of the Wilderness? I work here because I need the job!|Pourquoi crois-tu que je travaille dans une auberge malfamée remplie de voyous brutaux, à la lisière de la région sauvage ? Je travaille ici parce que j'ai besoin de ce boulot !
Do you like it?|Tu aimes ça ?
Like it? It's sucked the warmth and humanity out of me, and I've become a hollow shell holding nothing but anger, misery and gourmet recipes.|Si j'aime ça ? Ça m'a vidé de toute chaleur et humanité, et je suis devenu une coquille vide qui ne contient rien d'autre que de la colère, de la misère et des recettes gastronomiques.
What did you expect to hear? I suppose you expected me to tell you an inspiring story about how working here can teach you to find hope in the darkest places, or how to see the best in everything?|Qu'est-ce que tu espérais entendre ? Je suppose que tu t'attendais à ce que je te raconte une histoire inspirante sur la façon dont travailler ici peut t'apprendre à trouver de l'espoir dans les endroits les plus sombres, ou à voir le meilleur dans tout ?
Maybe you should think about moving to a different inn.|Tu devrais peut-être envisager de changer d'auberge.
Bah! I'm not letting it defeat me. Now, let me concentrate on my cooking.|Bah ! Je ne vais pas me laisser abattre. Maintenant, laissez-moi me concentrer sur ma cuisine.
Can you tell me any good jokes?|Vous pouvez me raconter une bonne blague ?
Ohhh, if you insist...|Ohhh, si vous insistez...
What did the half-wit say to the cook?|Qu'est-ce que l'imbécile a dit au cuisinier ?
I don't know.|Je ne sais pas.
[He/She/They] said 'Can you tell me any good jokes?' Got ya! Hahahaha!|[Il/Elle/Ils] a dit « Vous pouvez me raconter une bonne blague ? » Je vous ai eu ! Hahahaha !
Whatever.|Peu importe.
How is the adventuring going, my friend?|Comment se passe l'aventure, mon ami ?
I don't have anything for you to do right now, sorry.|Je n'ai rien à te faire faire pour l'instant, désolé.
I am getting strong and mighty. Grrr [ sic ]|Je deviens fort et puissant. Grrr [sic]
I keep on dying.|Je n'arrête pas de mourir.
Ah well, at least you keep coming back to life!|Au moins, tu reviens toujours à la vie !
Can I use your range?|Je peux utiliser ta cuisinière ?
Go ahead - it's a very good range. It's easier to use than most other ranges.|Vas-y, c'est une très bonne cuisinière. Elle est plus facile à utiliser que la plupart des autres cuisinières.
Its called the Cook-o-matic 100. It uses a combination of state of the art temperature regulation and magic.|Elle s'appelle la Cook-o-matic 100. Elle combine une régulation de température de pointe et de la magie.
Will it mean my food will burn less often?|Cela signifie-t-il que mes plats brûleront moins souvent ?
Well, that's what the salesman told us anyway...|Eh bien, c'est ce que le vendeur nous a dit en tout cas...
Thanks?|Merci ?
You were seriously great when you defeated the Culinaromancer! I can't believe I nearly caused all of those people to be killed! So how is the adventuring going now?|Tu as été vraiment génial quand tu as vaincu le Culinaromancer ! Je n'arrive pas à croire que j'ai failli causer la mort de toutes ces personnes ! Alors, comment se passe ton aventure ?
Hey, who said you could use that?|Hé, qui t'a dit que tu pouvais utiliser ça ?
You've [found a new clue scroll/obtained a casket]!|Tu as [trouvé un nouveau parchemin d'indice/obtenu un coffret] !
I've always wondered how many cannons the castle has. Could you find out for me?|Je me suis toujours demandé combien de canons comptait le château. Pourrais-tu le découvrir pour moi ?
The cook has given you a challenge scroll!|Le cuisinier t'a donné un parchemin de défi !
Please tell me how many cannons there are.|S'il te plaît, dis-moi combien il y a de canons.
Hmm, I don't think that's right.|Hmm, je ne pense pas que ce soit correct.
The cook has given you [another clue scroll/a casket]!|Le cuisinier vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
The Cook bows|Le cuisinier s'incline.
You're not aristocracy but I suppose you'd do. Do you want a good cook for 3000 coins?|Vous n'êtes pas de la noblesse, mais je suppose que vous ferez l'affaire. Voulez-vous un bon cuisinier pour 3 000 pièces ?
I am the finest cook in all Gielinor! I can also make good time going to the bank or the sawmill.|Je suis le meilleur cuisinier de tout Gielinor ! Je peux également vous faire gagner du temps en allant à la banque ou à la scierie.
I used to be the cook for the old Duke of Lumbridge. Visiting dignitaries praised me for my fine banquets!|J'étais autrefois le cuisinier du vieux duc de Lumbridge. Les dignitaires en visite me félicitaient pour mes excellents banquets !
But then someone found a rule that said that only one family could hold that post.|Mais quelqu'un a trouvé une règle stipulant qu'une seule famille pouvait occuper ce poste.
Overnight I was fired and replaced by some fool who can't even bake a cake without help!|Du jour au lendemain, j'ai été renvoyé et remplacé par un imbécile qui ne sait même pas faire un gâteau sans aide !
Hmph! I don't work for just anyone, you know! I refuse to work for someone who's below level 30 Construction!|Hum ! Je ne travaille pas pour n'importe qui, vous savez ! Je refuse de travailler pour quelqu'un qui a un niveau inférieur à 30 en construction !
Are you having a laugh? No cash up front, no cook.|Vous vous moquez de moi ? Pas d'argent comptant, pas de cuisinier.
You're hired!|Vous êtes embauché !
[Alright, sir./Alright, madam./Alright.] I can start work immediately.|[Très bien, monsieur./Très bien, madame./Très bien.] Je peux commencer immédiatement.
Greetings human.|Salutations, humain.
Corkat quo Sihar. I am one of the mystics of the Kahlith. Are you here to serve the balance?|Corkat quo Sihar. Je suis l'un des mystiques du Kahlith. Êtes-vous ici pour servir l'équilibre ?
Then you should speak to Konar quo Maten. She will guide you.|Alors vous devriez parler à Konar quo Maten. Elle vous guidera.
A shame. You are a bringer of death, you could be of great use to the balance.|C'est dommage. Vous êtes un messager de la mort, vous pourriez être très utile à l'équilibre.
Then you should speak with Xorrah quo Sihar. He will show you the way.|Alors vous devriez parler à Xorrah quo Sihar. Il vous montrera le chemin.
I'm Cornelius. I run the bank now.|Je m'appelle Cornelius. Je dirige la banque maintenant.
It's just perfect. Thanks so much for your efforts.|Elle est tout simplement parfaite. Merci beaucoup pour vos efforts.
Oh, not much really. We're all still hiding from the vampyres and eking out a living from this terrible place.|Oh, pas grand-chose en réalité. Nous nous cachons toujours des vampires et survivons tant bien que mal dans cet endroit horrible.
Hopefully soon we'll be strong enough to make the journey across the Salve.|J'espère que nous serons bientôt assez forts pour traverser le Salve.
Not as far as I know. We have some basic amenities now which is so very useful and we're all incredibly grateful to you.|Pas que je sache. Nous disposons désormais de quelques équipements de base qui nous sont très utiles, et nous vous en sommes tous extrêmement reconnaissants.
I've never really seen or known a hero before, so I have nothing to compare one to, but I suspect in most people's judgement, you would be one! I for one am very pleased to have met you.|Je n'ai jamais vraiment vu ni connu de héros auparavant, je n'ai donc aucun point de comparaison, mais je pense que la plupart des gens vous considéreraient comme tel ! Pour ma part, je suis très heureux de vous avoir rencontré.
Yawwwwwn!|Bâillement !
Excuse me! This area is different than the rest of the Wilderness, are you sure you understand the rules?|Excusez-moi ! Cette zone est différente du reste du Wilderness, êtes-vous sûr de comprendre les règles ?
I can tell you everything you need to know, but if you're in a rush then be warned my overlords will NOT be happy if they find you to be fighting with no honour.|Je peux vous dire tout ce que vous devez savoir, mais si vous êtes pressé, sachez que mes seigneurs ne seront PAS contents s'ils vous trouvent en train de vous battre sans honneur.
Just don't go doing anything silly like selling your soul to your opponent else there will be big trouble!|Ne faites rien de stupide comme vendre votre âme à votre adversaire, sinon vous aurez de gros problèmes !
Buying or selling kills within Bounty Hunter is against the rules.|Acheter ou vendre des victimes dans Bounty Hunter est contraire aux règles.
[How may I help you, sir/How may I help you, madam/How may I help you]?|[Comment puis-je vous aider, monsieur/Comment puis-je vous aider, madame/Comment puis-je vous aider] ?
I'd like to learn the rules of combat in this arena!|J'aimerais apprendre les règles de combat dans cette arène !
Sure. Which part do you want to learn?|Bien sûr. Quelle partie souhaitez-vous apprendre ?
Let's talk about Targets.|Parlons des cibles.
Sure. Upon entering the arena, you will be assigned a Target based on your combat level, and if you wish to adjust the range of potential Targets, you may do so by speaking with the Trader.|Bien sûr. En entrant dans l'arène, une cible vous sera attribuée en fonction de votre niveau de combat. Si vous souhaitez ajuster la gamme de cibles potentielles, vous pouvez le faire en parlant au marchand.
If you wish to change your Target, you may skip your current one, but please note that if you skip three skulled Targets within 30 minutes, you will not be able to receive a new Target for the next 30 minutes.|Si vous souhaitez changer de cible, vous pouvez ignorer celle que vous avez actuellement, mais veuillez noter que si vous ignorez trois cibles marquées d'un crâne en moins de 30 minutes, vous ne pourrez pas recevoir de nouvelle cible pendant les 30 minutes suivantes.
Additionally, it's worth mentioning that killing a player who is not your Target will not reward you with any bonuses related to Emblem or Bounty Hunter Points.|De plus, il est important de mentionner que tuer un joueur qui n'est pas votre cible ne vous rapportera aucun bonus lié aux emblèmes ou aux points de chasseur de primes.
Tell me about Emblems.|Parlez-moi des emblèmes.
Can you explain Bounty Hunter Points to me?|Pouvez-vous m'expliquer ce que sont les points de chasseur de primes ?
What is the Coffer for?|À quoi sert le coffre ?
How do I get bounty crates?|Comment obtenir des caisses de primes ?
After defeating your Target, you may come across a tier one Emblem. Defeating another Target will level up the Emblem; the higher its tier, the greater its value.|Après avoir vaincu votre cible, vous pouvez trouver un emblème de niveau 1. Vaincre une autre cible fera monter l'emblème de niveau ; plus son niveau est élevé, plus sa valeur est grande.
If you die while carrying an Emblem, its tier will be reduced by one. If you die with a Tier 1 emblem, you will lose the emblem.|Si vous mourez alors que vous portez un emblème, son niveau sera réduit d'un cran. Si vous mourez avec un emblème de niveau 1, vous perdrez l'emblème.
You may use Bounty Hunter Points to purchase a tier one Emblem from the Trader, or sell your own Emblem to him for Bounty Hunter Points. You can only have one Emblem at a time.|Vous pouvez utiliser des points de chasseur de primes pour acheter un emblème de niveau 1 auprès du marchand, ou lui vendre votre propre emblème en échange de points de chasseur de primes. Vous ne pouvez posséder qu'un seul emblème à la fois.
You can earn Bounty Hunter Points by defeating your target or selling Emblems to the Trader. Once you have Bounty Hunter Points, you may use them to purchase rewards from the reward shop.|Vous pouvez gagner des points de chasseur de primes en battant votre cible ou en vendant des emblèmes au marchand. Une fois que vous avez des points de chasseur de primes, vous pouvez les utiliser pour acheter des récompenses dans la boutique de récompenses.
To participate in Bounty Hunter, you must have a certain amount of coins in your Coffer, which varies based on your combat level. Currently you need at least [x] coins to participate.|Pour participer à Chasseur de primes, vous devez disposer d'un certain nombre de pièces dans votre coffre, qui varie en fonction de votre niveau de combat. Actuellement, vous devez disposer d'au moins [x] pièces pour participer.
If you are unskulled and another person kills you in Bounty Hunter, [x] coins will be deducted from your Coffer and given to your killer.|Si vous n'avez pas de crâne et qu'une autre personne vous tue dans Chasseur de primes, [x] pièces seront déduites de votre coffre et données à votre assassin.
If you are skulled, 10,000 coins will be deducted from your Coffer and given to your killer. However, any surplus money in your Coffer will remain safe.|Si vous avez un crâne, 10 000 pièces seront déduites de votre coffre et données à votre assassin. Cependant, tout excédent d'argent dans votre coffre restera en sécurité.
To manage your Coffer, talk to the Trader.|Pour gérer votre coffre, adressez-vous au marchand.
How do I get bounty crates?|Comment obtenir des caisses de prime ?
Well, if you want crates, you'll need to be fighting a target in the arena while having a minimum value of risked items on you. Anything you can protect, we won't count.|Eh bien, si vous voulez des caisses, vous devrez combattre une cible dans l'arène tout en ayant sur vous un minimum d'objets risqués. Tout ce que vous pouvez protéger ne sera pas pris en compte.
If you meet these requirements, we'll keep track of how long you're in there for. We'll occasionally give you a bonus if you die as well.|Si vous remplissez ces conditions, nous enregistrerons la durée de votre présence dans l'arène. Nous vous offrirons parfois un bonus si vous mourez.
When you kill a target, if you've been in long enough, you'll get a crate. If you've been in there longer, you'll get a higher value crate.|Lorsque vous tuez une cible, si vous êtes resté suffisamment longtemps dans l'arène, vous obtiendrez une caisse. Si vous y êtes resté plus longtemps, vous obtiendrez une caisse de plus grande valeur.
The crates don't contain anything special; just coins and supplies to help cover what you'll use in the crater.|Les caisses ne contiennent rien de spécial, juste des pièces et des provisions pour vous aider à couvrir ce que vous utiliserez dans le cratère.
If you keep killing your target, you probably won't get many high value crates, but you'll certainly get a lot more points and Emblems instead.|Si vous continuez à tuer votre cible, vous n'obtiendrez probablement pas beaucoup de caisses de grande valeur, mais vous obtiendrez certainement beaucoup plus de points et d'emblèmes à la place.
Can you corrupt my Ancient Warrior armour?|Pouvez-vous corrompre mon armure de guerrier ancien ?
Do you know anything about Bounty Hunter hats?|Savez-vous quelque chose au sujet des chapeaux de chasseur de primes ?
Ah yes, you'll be able to collect them from me, once you've got some targeted kills that is.|Ah oui, vous pourrez les récupérer auprès de moi, une fois que vous aurez tué suffisamment de cibles.
Ah yes! I've been told to hold onto some hats for you, for your uhm... deeds in the wilderness.|Ah oui ! On m'a demandé de garder quelques chapeaux pour vous, pour vos... exploits dans la nature sauvage.
Oh wonderful, can I take a look?|Oh, merveilleux, puis-je les voir ?
You need [number] target kills to claim this hat. You currently have [number] .|Vous devez tuer [nombre] cibles pour obtenir ce chapeau. Vous en avez actuellement [nombre].
I'm afraid you've already got one of those hats, I can't let you have another.|Je crains que vous n'ayez déjà un de ces chapeaux, je ne peux pas vous en donner un autre.
I'm afraid you've got nowhere to put a hat if I gave one to you.|Je crains que vous n'ayez nulle part où mettre un chapeau si je vous en donnais un.
Here you go, enjoy!|Tenez, profitez-en bien !
Can you tell me my current EP value?|Pouvez-vous me dire ma valeur EP actuelle ?
Of course. Your current EP value is [number]%.|Bien sûr. Votre valeur EP actuelle est de [nombre] %.
Beyond this portal lies Daimon's Crater, a place where you'll fight other adventurers like yourself for glory and rewards.|Au-delà de ce portail se trouve le cratère de Daimon, un endroit où vous affronterez d'autres aventuriers comme vous pour la gloire et des récompenses.
Sadly, I can't let you into Daimon's Crater right now.|Malheureusement, je ne peux pas vous laisser entrer dans le cratère de Daimon pour le moment.
Bounty Hunter is only available on specific Bounty Hunter worlds.|Bounty Hunter n'est disponible que dans certains mondes Bounty Hunter.
If you step through this portal, you'll be taken to Daimon's Crater, where we've set up a lobby area for you to ready yourself for combat.|Si vous franchissez ce portail, vous serez transporté dans le cratère de Daimon, où nous avons aménagé un hall d'accueil pour que vous puissiez vous préparer au combat.
If you'd like, I can explain the rules of Bounty Hunter to you.|Si vous le souhaitez, je peux vous expliquer les règles de Chasseur de primes.
Can I access my Bounty Hunter coffer? Can I access my Bounty Hunter coffer? Corrupted Warrior: Certainly. Would you like to add or remove coins from it? Current coffer: [number of coins] Deposit coins. Withdraw coins.|Puis-je accéder à mon coffre Chasseur de primes ? Puis-je accéder à mon coffre Chasseur de primes ? Guerrier corrompu : Bien sûr. Souhaitez-vous y ajouter ou en retirer des pièces ? Coffre actuel : [nombre de pièces] Déposer des pièces. Retirer des pièces.
Can I access my Bounty Hunter coffer?|Puis-je accéder à mon coffre de chasseur de primes ?
Certainly. Would you like to add or remove coins from it?|Bien sûr. Souhaitez-vous y ajouter ou en retirer des pièces ?
Current coffer: [number of coins]|Coffre actuel : [nombre de pièces]
Deposit coins.|Déposer des pièces.
Withdraw coins.|Retirer des pièces.
One of the following will be said while hitting him: Ye'll pay! Corsair Traitor: Curse you! Corsair Traitor: Curse 'em all! Corsair Traitor: Arrr, land-lubber!|L'une des phrases suivantes sera prononcée en le frappant : Tu vas payer ! Traître corsaire : Maudit sois-tu ! Traître corsaire : Maudits soient-ils tous ! Traître corsaire : Arrr, marin d'eau douce !
Ye'll pay!|Tu vas payer !
Curse you!|Maudit sois-tu !
Curse 'em all!|Maudits soient-ils tous !
Arrr, land-lubber!|Arrr, marin d'eau douce !
Salutations traveller! It is unusual for one of the creatures called 'humans' to visit this plane. How can I assist you?|Salutations, voyageur ! Il est inhabituel qu'une créature appelée « humain » visite ce plan. Comment puis-je t'aider ?
I'm just looking around, thanks.|Je ne fais que jeter un œil, merci.
I hope the beauty of my world brings you great joy.|J'espère que la beauté de mon monde t'apporte beaucoup de joie.
A random universal mystery will be selected from the list below.|Un mystère universel aléatoire sera sélectionné dans la liste ci-dessous.
My name, in your language, would be Bubrezankaldargarez'jk, but you can just call me Bub. This small plane is my home, here I study and ponder the mysteries of existence.|Mon nom, dans votre langue, serait Bubrezankaldargarez'jk, mais vous pouvez simplement m'appeler Bub. Ce petit plan est ma maison, ici j'étudie et je réfléchis aux mystères de l'existence.
Mysteries of existence, eh? Like what?|Les mystères de l'existence, hein ? Comme quoi ?
I'm looking for a Star Flower.|Je cherche une fleur étoilée.
Then you've come to the right place. Star Flower, which is much prized for its magical properties, only grows on this plane. It has a very short life-span; plants grow, flower and die in the space of minutes! If you search|Alors vous êtes au bon endroit. La fleur étoilée, très prisée pour ses propriétés magiques, ne pousse que sur ce plan. Elle a une durée de vie très courte : les plantes poussent, fleurissent et meurent en quelques minutes ! Si vous cherchez
around you might find some growing somewhere.|autour de vous, vous en trouverez peut-être qui poussent quelque part.
Where do flies go at night?|Où vont les mouches la nuit ?
Have you ever flicked through a dictionary and afterwards felt really depressed by how much you don't know?|Vous est-il déjà arrivé de feuilleter un dictionnaire et de vous sentir ensuite vraiment déprimé par tout ce que vous ne savez pas ?
Do other birds speak pigeon pidgin?|Les autres oiseaux parlent-ils le pidgin pigeon ?
Political philosophy is an oxymoron.|La philosophie politique est un oxymore.
Why are yawns contagious?|Pourquoi les bâillements sont-ils contagieux ?
Do sick days include when you're sick of work?|Les congés maladie incluent-ils les jours où vous en avez marre du travail ?
To be is to be the value of a variable.|Être, c'est être la valeur d'une variable.
How do you know when you've run out of invisible ink?|Comment savoir quand on n'a plus d'encre invisible ?
Where does a snake's tail begin?|Où commence la queue d'un serpent ?
How long do fish wait to swim after they eat?|Combien de temps les poissons attendent-ils avant de nager après avoir mangé ?
If you're halfway from here to there, which is which?|Si vous êtes à mi-chemin entre ici et là-bas, lequel est lequel ?
You were very brave for going on stage to confront a killer. Looks like you did well to get her to surrender without damaging her costume.|Vous avez été très courageux de monter sur scène pour affronter une meurtrière. On dirait que vous avez bien fait de la convaincre de se rendre sans abîmer son costume.
It was very well made. Makes the job of not damaging it much easier!|Il était très bien fait. Cela rend le travail de ne pas l'abîmer beaucoup plus facile !
Why thank you! I credit my needles for the good work.|Merci ! Je dois ce résultat à mes aiguilles.
Would I be able to get one of them for my own purposes?|Pourrais-je en obtenir une pour mon usage personnel ?
I suppose I could part with one... If you're careful not to lose it.|Je suppose que je pourrais m'en séparer... Si vous faites attention à ne pas la perdre.
I'll be careful.|Je ferai attention.
The costumer gives you one of her special needles.|La costumière vous donne une de ses aiguilles spéciales.
Have you still got that needle safe and secure?|Avez-vous toujours cette aiguille en sécurité ?
I have indeed.|Oui, tout à fait.
Aww, what a cute cat! I better not wake it up.|Oh, quel chat mignon ! Je ferais mieux de ne pas le réveiller.
I certainly wouldn't hand you over for any runes, you're too adorable.|Je ne vous échangerais certainement pas contre des runes, vous êtes trop adorable.
My name is David Andrews. I'm the Head Councillor of the Kourend Council.|Je m'appelle David Andrews. Je suis le conseiller en chef du Conseil de Kourend.
Tell me about the Kourend Council.|Parlez-moi du Conseil de Kourend.
Kourend's last King, Kharedst IV, had only one child when he died. She was too young to take the throne, so the Kourend Council was formed to look after things until she came of age.|Le dernier roi de Kourend, Kharedst IV, n'avait qu'un seul enfant lorsqu'il est mort. Elle était trop jeune pour monter sur le trône, alors le Conseil de Kourend a été formé pour s'occuper des affaires jusqu'à ce qu'elle atteigne l'âge adulte.
Alas, she was very close to her father and his sudden death drove her to insanity. With no suitable ruler, the Kourend Council was made permanent.|Hélas, elle était très proche de son père et sa mort soudaine l'a rendue folle. En l'absence d'un souverain approprié, le Conseil de Kourend a été rendu permanent.
How is the Council structured?|Comment le Conseil est-il structuré ?
The Kourend Council is made up of four councillors. Every four years there is an election for the people to decide who the councillors should be.|Le Conseil de Kourend est composé de quatre conseillers. Tous les quatre ans, une élection est organisée pour permettre au peuple de choisir les conseillers.
One of the councillors holds the position of Head Councillor and this rotates every year. I am the current Head Councillor.|L'un des conseillers occupe le poste de conseiller en chef, qui est renouvelé chaque année. Je suis l'actuel conseiller en chef.
The other councillors are Councillor Hughes, Councillor Unkar and Councillor Orson.|Les autres conseillers sont le conseiller Hughes, le conseiller Unkar et le conseiller Orson.
The other councillors are Councillor Unkar and Councillor Orson. The fourth seat on the Council is currently vacent [ sic ] after the recent arrest of Councillor Hughes.|Les autres conseillers sont le conseiller Unkar et le conseiller Orson. Le quatrième siège du Conseil est actuellement vacant [sic] depuis l'arrestation récente du conseiller Hughes.
So where do the five houses fit in?|Alors, où se situent les cinq maisons ?
The five houses of Kourend each have their own leader who rules over their city. The leaders of the individual houses must enforce and obey the laws set out by the Kourend Council, but can otherwise rule as they see fit.|Les cinq maisons de Kourend ont chacune leur propre chef qui règne sur leur ville. Les chefs des différentes maisons doivent appliquer et respecter les lois établies par le Conseil de Kourend, mais peuvent sinon gouverner comme ils l'entendent.
I hope that helps.|J'espère que cela vous aide.
Yes, thank you.|Oui, merci.
Time for me to go.|Il est temps pour moi de partir.
Good day citizen.|Bonne journée, citoyen.
Come to gloat?|Vous venez vous réjouir ?
Well I do enjoy it when people get what they deserve.|Eh bien, j'aime bien quand les gens obtiennent ce qu'ils méritent.
You'll never know what it's like to be on top of the world. The power I had was unconquerable. I'd do it all again without hesitation.|Vous ne saurez jamais ce que c'est que d'être au sommet du monde. Le pouvoir que j'avais était invincible. Je referais tout sans hésiter.
You never had any power. You were just a puppet. You've always been nothing, and that's all you'll ever be.|Vous n'avez jamais eu aucun pouvoir. Vous n'étiez qu'une marionnette. Vous n'avez toujours été rien, et vous ne serez jamais rien d'autre.
That's not true!|Ce n'est pas vrai !
Enjoy your cell, puppet. Won't be seeing you.|Profitez bien de votre cellule, marionnette. On ne se reverra plus.
Welcome to the Catherby Council Office. Your views are important to us.|Bienvenue au bureau du Conseil de Catherby. Votre avis est important pour nous.
That's good to hear...|C'est bon à savoir...
Unfortunately, all of our operatives are too busy to help you today. Please try again soon.|Malheureusement, tous nos agents sont trop occupés pour vous aider aujourd'hui. Veuillez réessayer bientôt.
Delightful...|Délicieux...
Hello. How are you?|Bonjour. Comment allez-vous ?
I've been better.|J'ai connu mieux.
You may or may not be aware, but a plague has spread across West Ardougne. Now, so far, our efforts to contain it have been largely successful, for the most part.|Vous le savez peut-être ou non, mais une épidémie s'est propagée dans l'ouest d'Ardougne. Jusqu'à présent, nos efforts pour la contenir ont été largement couronnés de succès, dans l'ensemble.
However, some sheep recently escaped from a farm near the city. When they were found, we noticed that they were strangely discoloured, so we asked the mourners to examine them.|Cependant, quelques moutons se sont récemment échappés d'une ferme près de la ville. Lorsque nous les avons retrouvés, nous avons remarqué qu'ils présentaient une étrange décoloration, nous avons donc demandé aux pleureurs de les examiner.
They believe that the sheep have become infected with the plague.|Ils pensent que les moutons ont été infectés par la peste.
Are you sure it's the plague?|Êtes-vous sûr qu'il s'agit de la peste ?
Well the mourners seemed convinced and they're the experts. Even if it's not though, the sheep are clearly diseased in some way.|Les pleureurs semblent convaincus, et ce sont des experts. Même si ce n'est pas le cas, les moutons sont clairement atteints d'une maladie.
As the councillor responsible for public health and safety here in East Ardougne, I am in charge of dealing with this problem.|En tant que conseiller chargé de la santé et de la sécurité publiques ici à East Ardougne, je suis responsable de la gestion de ce problème.
We need someone to herd these sheep into a safe enclosure, kill them quickly and cleanly and then dispose of the remains hygienically in a special incinerator.|Nous avons besoin de quelqu'un pour rassembler ces moutons dans un enclos sécurisé, les abattre rapidement et proprement, puis éliminer les restes de manière hygiénique dans un incinérateur spécial.
Unfortunately, nobody wants to risk catching the plague, and I am unable to find someone willing to undertake this mission for me.|Malheureusement, personne ne veut risquer d'attraper la peste, et je ne trouve personne qui soit prêt à entreprendre cette mission pour moi.
Start the Sheep Herder quest?|Commencer la quête « Le berger » ?
I can do that for you.|Je peux m'en charger pour vous.
You will? That is excellent news! Head to the enclosure we have set up on Farmer Brumty's land to the north of the city; the four infected sheep should still be somewhere in that vicinity.|Vraiment ? C'est une excellente nouvelle ! Rendez-vous à l'enclos que nous avons installé sur les terres du fermier Brumty, au nord de la ville ; les quatre moutons infectés devraient encore se trouver dans les environs.
Before you will be allowed to enter the enclosure, however, you must ensure you have some kind of protective clothing to prevent contagion.|Avant de pouvoir entrer dans l'enclos, vous devez toutefois vous munir d'une tenue de protection pour éviter toute contagion.
Where can I find some protective clothing then?|Où puis-je trouver une tenue de protection ?
Doctor Orbon should have something suitable. You should be able to find him in the chapel just north of here.|Le docteur Orbon devrait avoir quelque chose qui convienne. Vous devriez le trouver dans la chapelle juste au nord d'ici.
Please also take this poisoned sheep feed; we believe poisoning the sheep will minimise the risk of airborne contamination, and is of course also more humane to the sheep.|Veuillez également prendre cette nourriture empoisonnée pour moutons ; nous pensons qu'empoisonner les moutons minimisera le risque de contamination aérienne et sera bien sûr plus humain pour les moutons.
The councillor gives you some poisoned sheep feed.|Le conseiller vous donne de la nourriture empoisonnée pour moutons.
How will I know which sheep are infected?|Comment saurai-je quels moutons sont infectés ?
The poor creatures have developed strangely discoloured wool and flesh. You should have no trouble spotting them. There should be four in total.|Les pauvres bêtes ont développé une décoloration étrange de leur laine et de leur chair. Vous ne devriez avoir aucun mal à les repérer. Il devrait y en avoir quatre au total.
That's not a job for me.|Ce n'est pas un travail pour moi.
I do not blame you adventurer. It is not particularly pleasant work. My problem remains however. If you know of anyone suitable please send them this way; time is of the essence.|Je ne vous en veux pas, aventurier. Ce n'est pas un travail particulièrement agréable. Mon problème demeure cependant. Si vous connaissez quelqu'un qui pourrait convenir, envoyez-le-moi ; le temps presse.
That's life for you.|C'est la vie.
That's what concerns me... There might not be much life around here soon.|C'est ce qui m'inquiète... Il n'y aura peut-être bientôt plus beaucoup de vie par ici.
Hello again sir.|Bonjour à nouveau, monsieur.
Well hello again adventurer! How are you today?|Bonjour à nouveau, aventurier ! Comment allez-vous aujourd'hui ?
Fine thank you. And yourself?|Bien, merci. Et vous ?
I'm okay. Sadly some more diseased sheep have appeared so I have them to deal with.|Je vais bien. Malheureusement, d'autres moutons malades sont apparus, je dois donc m'en occuper.
Do you need me to help again?|Avez-vous besoin de mon aide à nouveau ?
Thank you for the kind offer. You've done enough though. We'll find someone else to deal with these ones.|Merci pour votre gentille proposition. Vous en avez déjà fait assez. Nous trouverons quelqu'un d'autre pour s'occuper de ceux-là.
Hello, is there any news about how our sheep keep getting infected with the plague?|Bonjour, avez-vous des nouvelles concernant l'épidémie qui touche nos moutons ?
Not that I know of, sorry.|Pas que je sache, désolé.
I'd sure like to know why we can't contain it. Please raise the issue next time you see the Head Mourner.|J'aimerais vraiment savoir pourquoi nous n'arrivons pas à la contenir. Veuillez en parler au chef des pleureurs la prochaine fois que vous le verrez.
I'll keep it in mind.|Je n'y manquerai pas.
Not too bad, I've a lot to do though. King Lathas left plenty of things for us to clean up.|Pas trop mal, mais j'ai beaucoup à faire. Le roi Lathas nous a laissé beaucoup de choses à régler.
Thank you for helping to repair the Doors of Dinh. Kourend is a safer place because of you.|Merci d'avoir aidé à réparer les portes de Dinh. Kourend est un endroit plus sûr grâce à vous.
I'm Councillor Unkar, one of the members of the Kourend Council. We are responsible for running the entire Kingdom of Great Kourend.|Je suis le conseiller Unkar, l'un des membres du Conseil de Kourend. Nous sommes responsables de la gestion de l'ensemble du royaume de Grand Kourend.
What brings you to Lovakengj then?|Qu'est-ce qui vous amène à Lovakengj alors ?
It's important for the council to maintain a good relationship with the rulers of the five houses. Although it is the council that rules, we can only do so with their support.|Il est important pour le conseil de maintenir de bonnes relations avec les dirigeants des cinq maisons. Bien que ce soit le conseil qui gouverne, nous ne pouvons le faire qu'avec leur soutien.
I'm here to help Lady Lovakengj out and to make sure she has everything she needs to rule effectively.|Je suis ici pour aider Lady Lovakengj et m'assurer qu'elle dispose de tout ce dont elle a besoin pour régner efficacement.
What are the Doors of Dinh?|Que sont les portes de Dinh ?
They are a great set of doors built by the legendary smith, Dinh, in the early days of Kourend. They were created to imprison a deadly beast known as the Wintertodt.|Il s'agit d'un ensemble de portes imposantes construites par le légendaire forgeron Dinh aux débuts de Kourend. Elles ont été créées pour emprisonner une bête mortelle connue sous le nom de Wintertodt.
Unfortunately, the doors were recently damaged, putting Kourend at risk. The master smith Undor, managed to repair them though, something he couldn't have done without you.|Malheureusement, les portes ont récemment été endommagées, mettant Kourend en danger. Le maître forgeron Undor a toutefois réussi à les réparer, ce qu'il n'aurait pas pu faire sans vous.
Human.|Humain.
How's the cell?|Comment est la cellule ?
A step down from what I'm used to.|Un peu moins confortable que ce à quoi je suis habitué.
Well you'd better get used to it. This is where you'll spend the rest of your life, however long that ends up being.|Tu ferais mieux de t'y habituer. C'est ici que tu passeras le reste de ta vie, quelle que soit sa durée.
Oh, I'm all too aware of that. Here, I will fade into obscurity as the world forgets my actions. I've accepted it. Besides, it's for the best that I not be remembered.|Oh, j'en suis bien conscient. Ici, je sombrerai dans l'oubli tandis que le monde oubliera mes actions. Je l'ai accepté. De toute façon, c'est mieux que l'on ne se souvienne pas de moi.
I only hope that the work I did for my home endures. Everything I did was to ensure that Lovakengj prospered.|J'espère seulement que le travail que j'ai accompli pour mon pays perdurera. Tout ce que j'ai fait, c'était pour assurer la prospérité de Lovakengj.
I'm sure they'll be just fine. If anything, I imagine they're better off without you.|Je suis sûr qu'ils s'en sortiront très bien. Je pense même qu'ils seront mieux sans toi.
Don't be so sure. I've no doubt the new king has good intent, but our intentions mean little compared to our actions.|N'en sois pas si sûr. Je ne doute pas que le nouveau roi ait de bonnes intentions, mais nos intentions ne pèsent pas lourd face à nos actions.
Something you're all too aware of, I'm sure.|Tu en es bien conscient, j'en suis sûr.
Indeed. But I guess only time will tell. Farewell human.|En effet. Mais seul le temps nous le dira. Adieu, humain.
How do. You planning on crossing this here bridge and heading up to Rellekka then?|Bonjour. Vous comptez traverser ce pont et vous rendre à Rellekka ?
Yes, actually I was.|Oui, en effet.
Aye, 'tis a good thing we fixed this 'ere bridge, I reckon. You best be careful up there. Them Fremenniks are odd 'uns.|Oui, c'est une bonne chose que nous ayons réparé ce pont, je pense. Fais attention là-haut. Ces Fremenniks sont bizarres.
So you fixed this bridge yourself?|Tu as réparé ce pont toi-même ?
Aye, that I did. 'Twas real thirsty work too. If only some kind stranger would buy us a bit of beer to sup, eh?|Oui, c'est moi. C'était un travail qui donnait vraiment soif. Si seulement un gentil inconnu nous offrait un peu de bière à boire, hein ?
What with that inn at seers so close by and all, eh?|Avec cette auberge si proche, hein ?
The workman winks at you|L'ouvrier vous fait un clin d'œil.
Just make sure yer don't get me none of that non alcoholic rubbish from that poison salesman guy at the tavern!|Mais ne me ramenez pas cette cochonnerie sans alcool vendue par ce charlatan à la taverne !
I wasn't planning on it, no.|Je n'en avais pas l'intention, non.
Aye, that's what I told t'gaffer. Nobody wants to go up and hang out with a buncha dumb barbarians when there's a perfectly good inn to sup in, in t'seers village.|Oui, c'est ce que j'ai dit au patron. Personne ne veut aller traîner avec une bande de barbares stupides alors qu'il y a une auberge parfaitement convenable où boire un verre dans le village de Seers.
Ain't much better in life than having a nice cold beer to sup on a hot day like this, eh? Better'n fixing bridges, eh?|Il n'y a rien de mieux dans la vie que de boire une bonne bière fraîche par une journée chaude comme celle-ci, n'est-ce pas ? C'est mieux que de réparer des ponts, non ?
A bit early in the day fer that ain't it?|C'est un peu tôt pour ça, non ?
Ta very much, like. That'll hit the spot nicely. Here, you can have this. I picked it up as a souvenir on me last hols.|Merci beaucoup. Ça va me faire le plus grand bien. Tiens, je te donne ça. Je l'ai ramené en souvenir de mes dernières vacances.
I dunno rightly, but if you use a tinderbox on it, it don't half make a loud noise!|Je ne sais pas trop, mais si tu utilises une boîte à amadou dessus, ça fait un bruit d'enfer !
No ta, not my brand of beer.|Non merci, ce n'est pas ma marque de bière préférée.
No ta, not a big wine fan, me.|Non merci, je ne suis pas un grand fan de vin.
Ahahahaha! I am Count Check, the renowned security expert. Would you like me to check your account to see if it is secure?|Ahahahaha ! Je suis le comte Check, le célèbre expert en sécurité. Voulez-vous que je vérifie votre compte pour m'assurer qu'il est sécurisé ?
Check my account, Count Check!|Vérifiez mon compte, comte Check !
You have a Jagex Account, and you have set a Bank PIN, so you pass my checks! As you've passed my check for the first time, I award you a prize.|Vous avez un compte Jagex et vous avez défini un code PIN pour la banque, vous avez donc passé mes vérifications avec succès ! Comme c'est la première fois que vous passez mes vérifications, je vous offre un prix.
You have a Jagex Account, and you have set a Bank PIN, so you pass my checks! As you've passed my check before, there's no prize now.|Vous avez un compte Jagex et vous avez défini un code PIN pour la banque, vous avez donc passé mes vérifications avec succès ! Comme vous avez déjà passé mes vérifications auparavant, vous n'avez pas droit à de prix cette fois-ci.
You do not have a Jagex Account, so you fail my checks! You should upgrade before we meet again.|Vous n'avez pas de compte Jagex, vous échouez donc à mes vérifications ! Vous devriez mettre à niveau votre compte avant notre prochaine rencontre.
You do not have a Jagex Account, nor a Bank PIN, so so you fail my checks! Please upgrade before we meet again.|Vous n'avez ni compte Jagex, ni code PIN bancaire, vous échouez donc à mes vérifications ! Veuillez mettre à niveau votre compte avant notre prochaine rencontre.
Can you give me any advice?|Pouvez-vous me donner des conseils ?
I can! Count with the Count as I count the steps to securing your account:|Bien sûr ! Comptez avec le Comte pendant que je compte les étapes pour sécuriser votre compte :
ONE... unique password!|UN... un mot de passe unique !
Never use the same password for different accounts, or on different websites. If it got leaked, all of your accounts would become vulnerable at once!|N'utilisez jamais le même mot de passe pour différents comptes ou sur différents sites web. S'il venait à être divulgué, tous vos comptes seraient immédiatement vulnérables !
TWO... step verification for your email account!|DEUX... une vérification en deux étapes pour votre compte de messagerie !
Good email providers let you set up two-step verification, maybe by generating security codes on a second device, or by sending codes to your phone. Make sure you've enabled this.|Les bons fournisseurs de messagerie vous permettent de configurer une vérification en deux étapes, par exemple en générant des codes de sécurité sur un deuxième appareil ou en envoyant des codes sur votre téléphone. Assurez-vous d'avoir activé cette fonction.
THREE... Um... Use a Jagex Account. I can see you already do this.|TROIS... Euh... Utilisez un compte Jagex. Je vois que vous le faites déjà.
Carry on.|Continuez.
What's that got to do with THREE?|Quel est le rapport avec TROIS ?
Look, I'd got something for ONE, TWO and FOUR, and I like counting, okay? Don't interrupt my flow!|Écoutez, j'avais quelque chose pour UN, DEUX et QUATRE, et j'aime compter, d'accord ? Ne m'interrompez pas !
THREE... Um... Use a Jagex Account.|TROIS... Euh... Utilisez un compte Jagex.
Visit the RuneScape website and log in to update your Account settings.|Rendez-vous sur le site Web de RuneScape et connectez-vous pour mettre à jour les paramètres de votre compte.
FOUR... digit Bank PIN! I can see you have set one.|QUATRE... code PIN bancaire à quatre chiffres ! Je vois que vous en avez défini un.
FOUR... digit Bank PIN!|QUATRE... code PIN bancaire à quatre chiffres !
Next time you visit a bank, talk to a banker and ask to check your PIN settings.|La prochaine fois que vous vous rendrez à la banque, demandez à un employé de vérifier vos paramètres de code PIN.
FOUR... digit Bank PIN! I can see you do not use banks, by the way.|QUATRE... code PIN bancaire à quatre chiffres ! Je vois que vous n'utilisez pas les banques, au fait.
Muhahahahhaa! Such fun it is to count!|Muhahahahhaa ! C'est tellement amusant de compter !
Lightning strikes the Count's square.|La foudre frappe la place du Comte.
Where can I learn more about security?|Où puis-je en savoir plus sur la sécurité ?
The Stronghold of Security, in Barbarian Village. I see you have not visited it. Would you like to? I can send you straight there - but only once.|À la Forteresse de la sécurité, dans le village barbare. Je vois que vous ne l'avez pas encore visitée. Aimeriez-vous le faire ? Je peux vous y envoyer directement, mais une seule fois.
Teleport to the Stronghold of Security?|Vous téléporter à la Forteresse de la sécurité ?
The player is teleported to the entrance of the Stronghold of Security.|Le joueur est téléporté à l'entrée de la Forteresse de la sécurité.
So may I check your account for you?|Puis-je vérifier votre compte pour vous ?
The Stronghold of Security, in Barbarian Village. There is much to learn there. But while you are here, may I check your account for you?|La Forteresse de la sécurité, dans le village barbare. Il y a beaucoup à apprendre là-bas. Mais pendant que vous êtes ici, puis-je vérifier votre compte pour vous ?
As you may see, I am a vampyre, from Morytania. I left there when I heard the terrible news and now I choose to spend my days warning others of the perils that lay in wait for them.|Comme vous pouvez le voir, je suis un vampire, originaire de Morytania. Je suis parti quand j'ai appris la terrible nouvelle et j'ai maintenant choisi de passer mes journées à avertir les autres des dangers qui les guettent.
The perils?|Les dangers ?
Yes, be warned! The travellers of these lands face danger from outside. Accounts can be stolen, and when that happens one can lose everything one has worked for.|Oui, soyez prévenus ! Les voyageurs de ces contrées sont confrontés à des dangers extérieurs. Les comptes peuvent être volés, et quand cela arrive, on peut perdre tout ce pour quoi on a travaillé.
I've left my vampyric ways behind me, and now I spend my days letting everyone know of this terrible danger.|J'ai abandonné mes habitudes de vampire et je passe maintenant mes journées à informer tout le monde de ce terrible danger.
In return for my dedication, I have been blessed with the ability to check if adventurers are ready to defend themselves against these account thieves.|En échange de mon dévouement, j'ai reçu le pouvoir de vérifier si les aventuriers sont prêts à se défendre contre ces voleurs de comptes.
If you're a vampyre, how did you cross the Salve?|Si vous êtes un vampire, comment avez-vous traversé le Salve ?
What do you mean? 'If' I am a vampyre? Of course I am a vampyre! See my pale complexion, my teeth, my outfit - how could anyone doubt I am a true vampyre?|Que voulez-vous dire ? « Si » je suis un vampire ? Bien sûr que je suis un vampire ! Regardez mon teint pâle, mes dents, ma tenue... Comment pourrait-on douter que je suis un vrai vampire ?
I used to stalk the night drinking blood like vampyres do, and I am certainly not just a role-playing enthusiast in a costume! Never question that!|J'avais l'habitude de traquer la nuit en buvant du sang comme le font les vampires, et je ne suis certainement pas juste un amateur de jeux de rôle déguisé ! Ne remettez jamais cela en question !
Ahahahaha! I, Count Check, have checked your account. You have a Jagex Account, and you have set a Bank PIN, so you pass my checks! Enjoy your prize.|Ahahahaha ! Moi, le comte Check, j'ai vérifié votre compte. Vous avez un compte Jagex et vous avez défini un code PIN pour la banque, vous avez donc passé mes vérifications ! Profitez de votre récompense.
Ahahahaha! I, Count Check, have checked your account. You do not have a Bank PIN, so you fail my checks! Talk to a banker to set a PIN before we meet again.|Ahahahaha ! Moi, le comte Check, j'ai vérifié votre compte. Vous n'avez pas de code PIN bancaire, vous échouez donc à mes vérifications ! Parlez à un banquier pour définir un code PIN avant notre prochaine rencontre.
Ahahahaha! I, Count Check, have checked your account. You do not have a Jagex Account, so you fail my checks! You should upgrade before we meet again.|Ahahahaha ! Moi, le comte Check, j'ai vérifié votre compte. Vous n'avez pas de compte Jagex, vous échouez donc à mes vérifications ! Vous devriez mettre à niveau votre compte avant notre prochaine rencontre.
To upgrade your account, visit the RuneScape Website and log in to update your Account settings .|Pour mettre à niveau votre compte, rendez-vous sur le site Web de RuneScape et connectez-vous pour mettre à jour les paramètres de votre compte .
Ahahahaha! I, Count Check, have checked your account. You do not have a Jagex Account, nor a Bank PIN, so so [ sic ] you fail my checks! Please upgrade before we meet again.|Ahahahaha ! Moi, le comte Check, j'ai vérifié votre compte. Vous n'avez ni compte Jagex, ni code PIN bancaire, donc vous échouez à mes vérifications ! Veuillez mettre à niveau votre compte avant notre prochaine rencontre.
To set a Bank PIN, talk to a banker and ask to check your PIN settings .|Pour définir un code PIN bancaire, adressez-vous à un banquier et demandez-lui de vérifier vos paramètres PIN .
I must be leaving now.|Je dois partir maintenant.
I came to check [player name], not you.|Je suis venu vérifier [nom du joueur], pas vous.
Upon spawning in for the player: Ahahahaha, [player name]!|Lorsque le joueur apparaît : Ahahahaha, [nom du joueur] !
Ahahahaha, [player name]!|Ahahahaha, [nom du joueur] !
Please let me check you, [player name]!|Laissez-moi vous vérifier, [nom du joueur] !
I have come to check you, [player name]...|Je suis venu vous vérifier, [nom du joueur]...
I have come to check you, [player name]...|Je suis venu te contrôler, [nom du joueur]...
Ahahahaha, ONE more person ignored me...|Ahahahaha, encore une personne qui m'ignore...
Hello [player name] you look like you've seen a ghost.|Bonjour [nom du joueur], on dirait que vous avez vu un fantôme.
Well, not a ghost, but... well... you're a vampyre aren't you? Shouldn't you be in Morytania?|Enfin, pas un fantôme, mais... eh bien... vous êtes un vampire, n'est-ce pas ? Ne devriez-vous pas être à Morytania ?
Ah yes, I miss that place. So lovely and dark. I left there when I heard the terrible news and now I choose to spend the rest of my days warning others of the perils that lay in wait for them.|Ah oui, cet endroit me manque. Si charmant et si sombre. Je suis parti quand j'ai appris la terrible nouvelle et j'ai décidé de passer le reste de mes jours à avertir les autres des dangers qui les guettent.
Terrible news? Peril? I don't like the sound of this. Is there something I should know?|Une terrible nouvelle ? Un danger ? Ça ne me dit rien qui vaille. Y a-t-il quelque chose que je devrais savoir ?
Yes be warned! The travellers of these lands face danger from outside. Accounts that allow them access to this magical place can be stolen and when that happens they could lose everything they have worked so hard|Oui, soyez prévenu ! Les voyageurs de ces contrées sont confrontés à un danger extérieur. Les comptes qui leur permettent d'accéder à cet endroit magique peuvent être volés et, lorsque cela se produit, ils risquent de perdre tout ce pour quoi ils ont travaillé si dur.
for. I've left my Vampyre ways behind me and now spend my days letting everyone know of this terrible danger. In return for my dedication I have been blessed with a unique ability to be able to check if|pour. J'ai abandonné mes habitudes de vampire et je passe désormais mes journées à informer tout le monde de ce terrible danger. En échange de mon dévouement, j'ai reçu le don unique de pouvoir vérifier si
adventurers who speak with me are ready to defend themselves against these account thieves.|les aventuriers qui me parlent sont prêts à se défendre contre ces voleurs de comptes.
Can you check to see if my account is secure?|Pouvez-vous vérifier si mon compte est sécurisé ?
Ok let me check your account security, but before I do there are some things that even I can not see. Firstly you must have a unique password for your account and not share it with anyone else and secondly make|D'accord, je vais vérifier la sécurité de votre compte, mais avant cela, il y a certaines choses que même moi je ne peux pas voir. Tout d'abord, vous devez avoir un mot de passe unique pour votre compte et ne le partager avec personne. Ensuite, assurez-vous
sure you have 2 step verification for your registered recovery email. I'll leave it with you to make sure both of those things are in place.|d'avoir activé la vérification en deux étapes pour votre adresse e-mail de récupération enregistrée. Je vous laisse le soin de vous assurer que ces deux conditions sont remplies.
A unique password that I don't share, and 2 step verification on my email... got it.|Un mot de passe unique que je ne partage avec personne et une vérification en deux étapes pour mon e-mail... compris.
Now let me take a look at some of your other security settings for you...|Laissez-moi maintenant vérifier certains de vos autres paramètres de sécurité...
You are using the authenticator! Excellent. This will help to keep your account secure.|Vous utilisez l'authentificateur ! Excellent. Cela contribuera à sécuriser votre compte.
You aren't using the authenticator! This is a disaster. You should enable this to keep your account secure. Simply visit the support link on the oldschool.runescape.com website.|Vous n'utilisez pas l'authentificateur ! C'est catastrophique. Vous devriez l'activer pour sécuriser votre compte. Il vous suffit de vous rendre sur le lien d'assistance du site oldschool.runescape.com.
You have a bank PIN. This is good, but make sure that it's one that can't be easily guessed.|Vous avez un code PIN pour votre banque. C'est bien, mais assurez-vous qu'il ne soit pas facile à deviner.
You really should set a bank PIN. If your account does get stolen, your items in the bank and other places like the GE will be safe.|Vous devriez vraiment définir un code PIN pour votre banque. Si votre compte venait à être piraté, vos objets dans la banque et dans d'autres endroits comme le GE seraient en sécurité.
Is there an easy way to remember all these account security things?|Existe-t-il un moyen facile de se souvenir de toutes ces mesures de sécurité pour les comptes ?
Yes there is. by counting. I am a count, who likes to count and check accounts. You can ask me to check your account at any time you like and if you want to remember my top tips for account security just ask me|Oui, il existe. En comptant. Je suis un comte qui aime compter et vérifier les comptes. Vous pouvez me demander de vérifier votre compte à tout moment et si vous souhaitez vous souvenir de mes meilleurs conseils pour la sécurité des comptes, il vous suffit de me demander
to count for you. The count loves to count.|de compter pour vous. Le comte adore compter.
Count with the count to easily remember my top account security tips:|Comptez avec le comte pour vous souvenir facilement de mes meilleurs conseils en matière de sécurité des comptes :
One... unique password.|Un... mot de passe unique.
Two... step email verification.|Deux... vérification par e-mail en deux étapes.
Free... authenticator.|Trois... authentificateur gratuit.
Muhahahahhaa!|Muhahahahhaa !
Is there somewhere I can learn more about account security?|Y a-t-il un endroit où je peux en savoir plus sur la sécurité des comptes ?
Yes! The Stronghold of Security which can be accessed via Barbarian Village.|Oui ! La forteresse de la sécurité, accessible via le village barbare.
Ahahahaha! I, Count Check, have checked your account. You have set a Bank PIN, so you pass my checks! Enjoy your prize.|Ahahahaha ! Moi, le comte Check, j'ai vérifié votre compte. Vous avez défini un code PIN bancaire, vous avez donc passé mes vérifications ! Profitez de votre récompense.
Hmm, interesting, there appears to be a human trying to talk to me. Is it aware that cows can't talk I wonder? Maybe if I just ignore it, it might go away.|Hmm, intéressant, il semble qu'un humain essaie de me parler. Se rend-il compte que les vaches ne peuvent pas parler, je me le demande ? Peut-être que si je l'ignore, il s'en ira.
The cow is studiously ignoring you.|La vache vous ignore ostensiblement.
You show the certificate to the cow.|Vous montrez le certificat à la vache.
Can't the human take a hint? I've been ignoring you! Do you think I would ignore you if I wanted to discuss your Rorschach ink-blots ? [ sic ]|Cet humain ne comprend-il pas l'allusion ? Je vous ignore ! Pensez-vous que je vous ignorerais si je voulais discuter de vos taches d'encre de Rorschach ? [ sic ]
You dog! You killed our champion and for that I hope you die a slow and painful death.|Espèce de chien ! Tu as tué notre champion et pour cela, j'espère que tu mourras d'une mort lente et douloureuse.
What was that? Are you looking for a fight?|Qu'est-ce que c'était que ça ? Tu cherches la bagarre ?
Me? No, no, I was just, er, complimenting your, that is - don't kill me, please!|Moi ? Non, non, je te complimentais juste, euh, je veux dire... Ne me tue pas, s'il te plaît !
I wouldn't waste my time.|Je ne perdrais pas mon temps.
Hello there! Are you interested in hearing all about crafting?|Bonjour ! Tu veux tout savoir sur l'artisanat ?
How can I train my crafting?|Comment puis-je m'entraîner à l'artisanat ?
To get started, you might like to try your hand at crafting some armour from cow's leather. There's a tanner just over in Al Kharid who could tan any hides for you.|Pour commencer, tu peux t'essayer à la fabrication d'une armure en cuir de vache. Il y a un tanneur juste à côté, à Al Kharid, qui peut tanner n'importe quelle peau pour toi.
Once you've managed to get your hand on some kind of leather, you just need a needle and some thread to get to work!|Une fois que tu auras mis la main sur du cuir, il te suffira d'une aiguille et de fil pour te mettre au travail !
If that doesn't take your fancy, you could try your hand at spinning wool right here on the spinning wheel.|Si cela ne vous tente pas, vous pouvez essayer de filer de la laine ici même, sur le rouet.
Come to think of it... Farmer Fred, just north of here, sounds like he could use a hand shearing some of his sheep. Maybe you could help him out, and get some practice while you're at it.|À bien y réfléchir... Fred, le fermier qui habite juste au nord d'ici, aurait bien besoin d'un coup de main pour tondre ses moutons. Vous pourriez peut-être l'aider et en profiter pour vous entraîner.
Lots of budding craftsmen seem to spend their time here spinning Flax into bow strings on the wheel, if that takes your fancy.|Beaucoup d'artisans en herbe semblent passer leur temps ici à filer du lin sur le rouet pour en faire des cordes d'arc, si cela vous intéresse.
Or you might like to try your hand at crafting some armour from cow's leather. There's a tanner just over in Al Kharid who could tan any hides for you.|Vous pourriez également vous essayer à la fabrication d'armures en cuir de vache. Il y a un tanneur juste à côté, à Al Kharid, qui pourrait tanner n'importe quelle peau pour vous.
Now that you've got a little experience under your belt, the world's your oyster!|Maintenant que vous avez un peu d'expérience, le monde vous appartient !
I can't help but feel like I should be the one asking you! At this point, the world's your oyster!|Je ne peux m'empêcher de penser que c'est moi qui devrais vous poser la question ! À ce stade, le monde vous appartient !
If you wanted to try your hand at making some jewellery, you'll want to get your hand on some gold and some kind of gem, with a mould to work with and a chisel at hand.|Si vous voulez vous essayer à la fabrication de bijoux, vous aurez besoin d'or, de pierres précieuses, d'un moule et d'un ciseau.
But if that's not your thing, maybe you'd like to try making some more armour!|Mais si ce n'est pas votre truc, vous aimeriez peut-être essayer de fabriquer d'autres armures !
Cow's leather's a good place to start, but you can try all other kinds of hides, like a dragon's!|Le cuir de vache est un bon point de départ, mais vous pouvez essayer toutes sortes d'autres peaux, comme celles de dragon !
Glass blowing seems to be a popular trade, too. You can forge molten glass from some sand and soda ash, then make all kinds of things using a glass blowing pipe.|Le soufflage du verre semble également être un métier populaire. Vous pouvez fondre du verre à partir de sable et de carbonate de sodium, puis fabriquer toutes sortes d'objets à l'aide d'une canne à souffler.
Is there anything else you want to know|Y a-t-il autre chose que vous aimeriez savoir ?
What kinds of things can be crafted?|Quels types d'objets peut-on fabriquer ?
All kinds of things, really! You can make armour from leather, make some pottery, try your hand at glass blowing, make some jewellery, weapons even...|Toutes sortes d'objets, vraiment ! Vous pouvez fabriquer des armures en cuir, faire de la poterie, vous essayer au soufflage de verre, fabriquer des bijoux, voire des armes...
Tell me about crafting armour.|Parlez-moi de la fabrication d'armures.
Sure thing! Most armour you can craft just involves taking a needle and some thread to whatever material you can get your hands on.|Bien sûr ! La plupart des armures que vous pouvez fabriquer ne nécessitent qu'une aiguille et du fil, ainsi que n'importe quel matériau à votre disposition.
You might like to try with different kinds of animal hide, from cows, yaks, snakes, dragons... Or any other sort of fabric you can find!|Vous pouvez essayer différentes sortes de peaux d'animaux, comme celles de vaches, de yaks, de serpents, de dragons... Ou tout autre type de tissu que vous pouvez trouver !
Some crafty types have started making some leather- covered wooden shields recently, too!|Certains artisans ont récemment commencé à fabriquer des boucliers en bois recouverts de cuir !
You might find some creatures make for a pretty sturdy helmet, too. The best way to make something like that's just to take a good old chisel to it!|Certaines créatures peuvent également servir à fabriquer des casques assez solides. La meilleure façon de fabriquer ce genre d'objet est d'utiliser un bon vieux ciseau à bois !
That sounds great.|Ça a l'air génial.
Tell me about pottery.|Parle-moi de la poterie.
Of course! Pottery's all kind of the same, it just takes a lot of getting used to.|Bien sûr ! La poterie, c'est toujours un peu la même chose, il faut juste s'y habituer.
All that there really is to it is getting your hands on some clay, getting it wet and getting to work on a potter's wheel.|Il suffit en fait de se procurer de l'argile, de la mouiller et de se mettre au travail sur un tour de potier.
Once you've got the shape you want out of it, you want to put it in a pottery oven to fire it up.|Une fois que vous avez obtenu la forme souhaitée, vous devez la mettre dans un four à poterie pour la cuire.
The barbarians west of Varrock seem to be pretty keen on their pottery. I'd take a look around there, if you wanted to try it out!|Les barbares à l'ouest de Varrock semblent très friands de poterie. Je te conseille d'aller y faire un tour si tu veux t'y essayer !
Once you get the hang of it, you can make pots, pie dishes, bowls... You know.|Une fois que tu auras pris le coup de main, tu pourras fabriquer des pots, des plats à tarte, des bols... Tu vois le genre.
Neat!|Super !
Tell me about glass blowing.|Parlez-moi du soufflage du verre.
Glass blowing? Well, to get started you'll need to get yourself some molten glass. You can make some for yourself by heating sand and soda ash in a furnace.|Le soufflage du verre ? Eh bien, pour commencer, vous aurez besoin de verre fondu. Vous pouvez en fabriquer vous-même en chauffant du sable et du carbonate de sodium dans un fourneau.
Once you've got a hold of that, you'll want a glass blowing pipe to blow it out in to shape, before it cools down.|Une fois que vous aurez compris le principe, vous aurez besoin d'une canne à souffler pour lui donner la forme souhaitée avant qu'il ne refroidisse.
It's not the easiest thing to get to grips with, but it shouldn't be too difficult!|Ce n'est pas la chose la plus facile à maîtriser, mais cela ne devrait pas être trop difficile !
Nifty.|Sympa.
Tell me about making jewellery.|Parlez-moi de la fabrication de bijoux.
Sure. All it boils down to is a bar of gold or silver, some kind of cut gem if you're feeling fancy, and a mould to help shape the thing.|Bien sûr. En gros, il vous faut un lingot d'or ou d'argent, une pierre précieuse taillée si vous voulez faire preuve de fantaisie, et un moule pour donner forme à votre création.
You can use a chisel to make a gem really shine and sparkle. You wouldn't want to use an uncut one for any jewellery.|Vous pouvez utiliser un ciseau pour faire briller et scintiller une gemme. Il ne faut surtout pas utiliser une gemme non taillée pour un bijou.
Once you've got all of your materials together, you'll want to use a furnace to actually craft whatever it is you're trying to make!|Une fois que vous avez rassemblé tous vos matériaux, vous devrez utiliser un fourneau pour fabriquer ce que vous voulez !
Wizards seem to like enchanting their jewellery to do all kinds of things, too, but I don't know a lot about that.|Les sorciers semblent aussi aimer enchanter leurs bijoux pour leur faire faire toutes sortes de choses, mais je ne m'y connais pas beaucoup.
Sounds good!|Ça me semble intéressant !
Tell me about crafting weapons.|Parlez-moi de la fabrication d'armes.
Well, there aren't too many weapons that people tend to craft, but there are a couple worth noting!|Eh bien, il n'y a pas beaucoup d'armes que les gens ont tendance à fabriquer, mais il y en a quelques-unes qui méritent d'être mentionnées !
Battlestaves are probably the most common. It boils down to fastening an orb of some kind onto the end of a battlestaff.|Les bâtons de combat sont probablement les plus courants. Il s'agit en fait de fixer une sorte d'orbe à l'extrémité d'un bâton de combat.
You do need to get the orb in the first place, though... You can make one through glass blowing, but it's not much use without being charged.|Il faut toutefois se procurer l'orbe au préalable... Vous pouvez en fabriquer un en soufflant du verre, mais il ne sert pas à grand-chose s'il n'est pas chargé.
I can't help much with crafting it, though! There's a little more magic involved there than I'm familiar with.|Je ne peux pas vous aider beaucoup pour la fabrication, cependant ! Cela implique un peu plus de magie que ce que je connais.
Aside from battlestaves, there are a couple of weapons that people like to make from silver... Sickles and bolts, usually.|Outre les bâtons de combat, il existe quelques armes que les gens aiment fabriquer à partir d'argent... Des faucilles et des boulons, généralement.
Interesting...|Intéressant...
Well, just come back any time you want to know anything!|Eh bien, revenez quand vous voulez si vous avez des questions !
Excuse me, I need to deliver this.|Excusez-moi, je dois livrer ceci.
Hey, a crawling hand!|Hé, une main qui rampe !
Yes, what?|Oui, quoi ?
[House owner] must be pretty handy to have slayed that!|[Le propriétaire de la maison] doit être plutôt habile pour avoir tué ça !
Hey, I was going to make some furniture, do you think you could lend a HAND?|Hé, j'allais fabriquer des meubles, tu pourrais me donner un coup de main ?
Very funny.|Très drôle.
Hey, hand, do you want to know how I slayed you?|Hé, la main, tu veux savoir comment je t'ai tuée ?
I don't know, how?|Je ne sais pas, comment ?
Because you're just a hand! You're ARMLESS!|Parce que tu n'es qu'une main ! Tu n'as pas de bras !
Hey, you're just a hand, right? So what do you eat?|Hé, tu n'es qu'une main, n'est-ce pas ? Alors, qu'est-ce que tu manges ?
Finger food, of course!|Des amuse-gueules, bien sûr !
Rain of knowledge!|Une pluie de connaissances !
You belong in a museum!|Ta place est dans un musée !
I'm Bellock - respect me!|Je suis Bellock, respecte-moi !
Get off my site!|Sors de mon site !
These ruins are mine!|Ces ruines m'appartiennent !
Taste my knowledge!|Goûte à mon savoir !
No-one messes with Bellock's dig!|Personne ne touche aux fouilles de Bellock !
Where did you get that lens?|Où as-tu trouvé cette lentille ?
From that strange metal thing up on the hill.|Dans cet étrange objet métallique sur la colline.
You should give that back!|Tu devrais le rendre !
Even if it's cracked?|Même s'il est fissuré ?
Ah, well, I suppose it's of no use. But, still.|Ah, eh bien, je suppose qu'il ne sert à rien. Mais quand même.
Was that a spark?|C'était une étincelle ?
Come on! Please light!|Allez ! Allume-toi, s'il te plaît !
Hello there. Have you come to reflect?|Bonjour. Es-tu venu pour réfléchir ?
It's not for everyone. You are always welcome to pray to Seren here if you wish though. If you prefer, I can offer you the ability to respawn in Prifddinas upon death.|Ce n'est pas pour tout le monde. Mais vous êtes toujours le bienvenu ici si vous souhaitez prier Seren. Si vous préférez, je peux vous offrir la possibilité de réapparaître à Prifddinas après votre mort.
Then it shall be so. From now on, you will respawn in Prifddinas.|Qu'il en soit ainsi. À partir de maintenant, vous réapparaîtrez à Prifddinas.
No thanks. No thanks. Crefydd: As you wish. I'll be here if you change your mind.|Non merci. Non merci. Crefydd : Comme vous voudrez. Je serai là si vous changez d'avis.
As you wish. I'll be here if you change your mind.|Comme vous voulez. Je serai là si vous changez d'avis.
It's not for everyone. You are always welcome to pray to Seren here if you wish though. If you prefer, I can revert your respawn point to Lumbridge.|Ce n'est pas pour tout le monde. Mais vous êtes toujours le bienvenu ici si vous souhaitez prier Seren. Si vous préférez, je peux rétablir votre point de réapparition à Lumbridge.
Then it shall be so. From now on, you will respawn in Lumbridge.|Qu'il en soit ainsi. À partir de maintenant, vous réapparaîtrez à Lumbridge.
As you wish. If you ever tire of respawning in Prifddinas, just let me know.|Comme vous voulez. Si vous en avez assez de réapparaître à Prifddinas, faites-le-moi savoir.
I'm the crew registrar. Here to cut through the red tape of crew management for anyone who needs it!|Je suis le registre des équipages. Je suis là pour simplifier les formalités administratives liées à la gestion des équipages pour tous ceux qui en ont besoin !
A lot of paperwork in managing a crew is there?|La gestion d'un équipage nécessite beaucoup de paperasse, n'est-ce pas ?
You'd be surprised. Quality assurance guideline QA-275 states all crew must be appropriately fit and healthy after being subjected to QA form QA-275.|Vous seriez surpris. La directive d'assurance qualité QA-275 stipule que tous les membres d'équipage doivent être en bonne santé et en bonne condition physique après avoir été soumis au formulaire QA-275.
QA-123 requires all crew to pass a mandatory cargo data protection course if the vessel can be fitted with a cargo hold.|La directive QA-123 exige que tous les membres d'équipage suivent une formation obligatoire sur la protection des données relatives au fret si le navire peut être équipé d'une cale.
Then of course we have QA-441, which defines the background checks that any crewmate operating a sail must pass. And all that's without even considering QA- 215...|Ensuite, il y a bien sûr la norme QA-441, qui définit les vérifications d'antécédents que tout membre d'équipage manœuvrant une voile doit passer. Et tout cela sans même tenir compte de la norme QA-215...
I'm not sure I want to manage a crew now...|Je ne suis pas sûr de vouloir gérer un équipage maintenant...
Don't worry, I'll deal with most of the technical details for you.|Ne vous inquiétez pas, je m'occuperai de la plupart des détails techniques pour vous.
And if I miss something, the fines are usually fairly small!|Et si j'oublie quelque chose, les amendes sont généralement assez faibles !
Can I manage my crew?|Puis-je gérer mon équipage ?
I'm afraid you're not an experienced enough captain to have a crew yet. Keep working at it though and I'm sure you'll get there in no time.|Je crains que vous ne soyez pas encore assez expérimenté pour avoir un équipage. Mais continuez à travailler et je suis sûr que vous y arriverez en un rien de temps.
With 40 Sailing:|Avec 40 points en navigation :
See ya!|À plus tard !
QA-123 requires all crew to pass a mandatory cargo data protection course if the ship can be fitted with a cargo hold.|La norme QA-123 exige que tous les membres d'équipage suivent un cours obligatoire sur la protection des données relatives au fret si le navire peut être équipé d'une cale.
I'm afraid you have no crew to manage right now.|Je crains que vous n'ayez pas d'équipage à gérer pour le moment.
Crew are not available in the alpha, but expect to see more of them in the future!|L'équipage n'est pas disponible dans la version alpha, mais vous en verrez davantage à l'avenir !
Can I manage my crew? Can I manage my crew? Crew Registrar: Of course!|Puis-je gérer mon équipage ? Puis-je gérer mon équipage ? Registre de l'équipage : Bien sûr !
What are you drinking?|Que buvez-vous ?
Blood!|Du sang !
How are you getting drunk on blood?|Comment faites-vous pour vous enivrer avec du sang ?
They keep some of the tithes drunk all the time and then take it from them.|Ils gardent certains des dîmes ivres en permanence, puis les leur prennent.
How very creative.|C'est très créatif.
I know right! Bloody brilliant!|Je sais ! C'est génial !
I'll have a pint please.|Je vais prendre une pinte, s'il vous plaît.
I don't work here.|Je ne travaille pas ici.
Sure you do!|Bien sûr que si !
No, I really don't.|Non, vraiment pas.
Well clear off then.|Alors dégage.
Amascut's hold on me is finally at an end. Human, let us return to the Nexus.|L'emprise d'Amascut sur moi est enfin terminée. Humain, retournons au Nexus.
Not feeling talkative?|Tu n'es pas d'humeur bavarde ?
I'm sure you will find a conversation with me more appealing than one with Scabaras. Still, I leave most of the talking to Apmeken.|Je suis sûr que vous trouverez une conversation avec moi plus intéressante qu'une conversation avec Scabaras. Mais je laisse Apmeken faire la plupart de la conversation.
Now, I can't support you in your fight, but if you can free the others, we'll be able to open the way to Amascut.|Je ne peux pas vous aider dans votre combat, mais si vous parvenez à libérer les autres, nous pourrons ouvrir la voie vers Amascut.
Human, we've opened the way to Amascut, but we can do no more. From here, it's up to you.|Humain, nous avons ouvert la voie vers Amascut, mais nous ne pouvons rien faire de plus. À partir de là, c'est à vous de jouer.
Nilsal, my child. Welcome to this holy temple of Ralos.|Nilsal, mon enfant. Bienvenue dans ce temple sacré de Ralos.
If there is anything I can do for you, please just let me know.|Si je peux faire quoi que ce soit pour vous, n'hésitez pas à me le faire savoir.
Sorry, but I cannot.|Désolé, mais je ne peux pas.
The teoki whispers a prayer and you suddenly feel a bit better.|Le teoki murmure une prière et vous vous sentez soudain un peu mieux.
What is it you do here?|Que faites-vous ici ?
I am one of the seven teoki in service to Ralos.|Je suis l'un des sept teoki au service de Ralos.
Seven? That's quite a specific number.|Sept ? C'est un nombre assez précis.
Indeed. Along with our counterparts from the Sect of Ranul, each of us is responsible for one of seven key holy sites across the region.|En effet. Avec nos homologues de la secte de Ranul, chacun d'entre nous est responsable de l'un des sept sites sacrés clés de la région.
As you have likely guessed, my duty is to maintain the temple here in Fortis.|Comme vous l'avez sans doute deviné, ma tâche consiste à entretenir le temple ici, à Fortis.
I'd best get going.|Je ferais mieux d'y aller.
Timoiva, and may the sun light your way.|Timoiva, et que le soleil éclaire votre chemin.
Hello. Nice day for a walk, isn't it?|Bonjour. C'est une belle journée pour se promener, n'est-ce pas ?
A walk? Oh yes, that's what we're doing. We're just out here for a walk.|Une promenade ? Oh oui, c'est ce que nous faisons. Nous sommes juste ici pour nous promener.
I'm glad you're just out here for a walk. A more suspicious person would think you were waiting here to attack weak-looking travellers.|Je suis heureux que vous soyez juste ici pour vous promener. Une personne plus méfiante pourrait penser que vous attendiez ici pour attaquer des voyageurs à l'air faible.
Nope, we'd never do anything like that. Just a band of innocent walkers, that's us.|Non, nous ne ferions jamais une chose pareille. Nous ne sommes qu'un groupe de promeneurs innocents, voilà tout.
Alright, have a nice walk.|Très bien, bonne promenade.
So what do you do?|Alors, que faites-vous dans la vie ?
Drink.|Je bois.
For a living?|Pour gagner ma vie ?
Is that a problem?|Est-ce un problème ?
No, but I can't imagine it pays well.|Non, mais j'imagine que ça ne paie pas très bien.
As you've not taken the hint, I'm a hunter. I go out and kill things, sell the results, and then come here to drink.|Comme vous n'avez pas compris l'allusion, je suis chasseur. Je pars tuer des bêtes, je vends le résultat, puis je viens ici pour boire.
Sounds like a fun and varied routine.|Ça a l'air d'être une routine amusante et variée.
It is. Now, if you'll excuse me.|Ça l'est. Maintenant, si vous voulez bien m'excuser.
Welcome to the museum of Varrock.|Bienvenue au musée de Varrock.
I've got some questions regarding Fossil Island.|J'ai quelques questions concernant l'île aux fossiles.
Ah, how can I help?|Ah, comment puis-je vous aider ?
What can I do with fossils I find on Fossil Island?|Que puis-je faire avec les fossiles que je trouve sur l'île aux fossiles ?
I'm not entirely sure just yet.|Je ne sais pas encore très bien.
Nevermind.|Ce n'est pas grave.
Before Bone Voyage: Have you any interesting news? Curator Haig Halen: Yes, we found a rather interesting island to the North of Morytania. We believe that it may be of archaeological significance. Player: Oh? That sounds interesting. Curator Haig Halen: Indeed. We are making the final preparations for our voyage, in fact, you may be just the person we are looking for... Assuming you've got the necessary qualifications, that is. Player: Would I qualify then? Continues in Transcript:Bone Voyage|Avant « Bon voyage » : Avez-vous des nouvelles intéressantes ? Conservateur Haig Halen : Oui, nous avons trouvé une île plutôt intéressante au nord de Morytania. Nous pensons qu'elle pourrait avoir une importance archéologique. Joueur : Oh ? Ça a l'air intéressant. Conservateur Haig Halen : En effet. Nous sommes en train de finaliser les préparatifs pour notre voyage, et vous êtes peut-être exactement la personne qu'il nous faut... À condition que vous ayez les qualifications nécessaires, bien sûr. Joueur : Est-ce que je remplis les conditions ? Suite dans la transcription : Bone Voyage
Have you any interesting news?|Avez-vous des nouvelles intéressantes ?
Yes, we found a rather interesting island to the North of Morytania. We believe that it may be of archaeological significance.|Oui, nous avons découvert une île plutôt intéressante au nord de Morytania. Nous pensons qu'elle pourrait avoir une importance archéologique.
Oh? That sounds interesting.|Oh ? Cela semble intéressant.
Indeed. We are making the final preparations for our voyage, in fact, you may be just the person we are looking for... Assuming you've got the necessary qualifications, that is.|En effet. Nous sommes en train de finaliser les préparatifs pour notre voyage, et vous pourriez être la personne que nous recherchons... À condition que vous ayez les qualifications nécessaires, bien sûr.
Would I qualify then?|Serais-je alors qualifié ?
Continues in Transcript:Bone Voyage|Suite dans la transcription : Bone Voyage
We've seen some incredible specimens come back from Fossil Island!|Nous avons vu revenir des spécimens incroyables de l'île aux fossiles !
Be sure to bring anything you find back for examination - we've got a brand new Palaeontology room downstairs dedicated to finds from the island.|N'oubliez pas de rapporter tout ce que vous trouverez pour que nous puissions l'examiner. Nous avons une toute nouvelle salle de paléontologie au sous-sol dédiée aux découvertes faites sur l'île.
Do you know where I could find any treasure?|Savez-vous où je pourrais trouver des trésors ?
Look around you! This museum is full of treasures!|Regardez autour de vous ! Ce musée regorge de trésors !
No, I meant treasures for ME.|Non, je voulais dire des trésors pour MOI.
Any treasures this museum knows about it goes to great lengths to acquire.|Tous les trésors dont ce musée a connaissance, il fait tout son possible pour les acquérir.
Well, firstly you'll need to do a bit of work around the museum, then maybe we can talk.|Eh bien, vous devrez d'abord faire un peu de travail au musée, puis nous pourrons peut-être en discuter.
Oh dear. You'll need 250 rubies, a Digsite pendant, 100 cosmic runes and 500 fire runes with you I'm afraid.|Oh là là. Il vous faudra 250 rubis, un pendentif Digsite, 100 runes cosmiques et 500 runes de feu, j'en ai bien peur.
Why, I can give you one now if you wish?|Mais je peux vous en donner un maintenant si vous le souhaitez ?
The curator hands you a medallion.|Le conservateur vous tend un médaillon.
Using Certificate on Curator Haig Halen: Oh, well done! You managed to get both halves of the certificate!|Utiliser le certificat sur le conservateur Haig Halen : Oh, bravo ! Vous avez réussi à obtenir les deux moitiés du certificat !
Oh, well done! You managed to get both halves of the certificate!|Oh, bravo ! Vous avez réussi à obtenir les deux moitiés du certificat !
I have some relics you might be interested in.|J'ai quelques reliques qui pourraient vous intéresser.
Oh, wonderful! We are always eager to expand out collection!|Oh, merveilleux ! Nous sommes toujours impatients d'agrandir notre collection !
I found them in some ruins underneath Ice Mountain.|Je les ai trouvées dans des ruines sous la Montagne de Glace.
Ruins? Beneath Ice Mountain? That's the first I've heard of this! What did you find down there?|Des ruines ? Sous la Montagne de Glace ? C'est la première fois que j'en entends parler ! Qu'avez-vous trouvé là-bas ?
An entire city!|Une ville entière !
A city?! How? Which one? Was anyone living there?|Une ville ? Comment ? Laquelle ? Y avait-il quelqu'un qui y vivait ?
Just one person - an Imcando dwarf named Ramarno. He said the city was called Camdozaal.|Une seule personne : un nain Imcando nommé Ramarno. Il a dit que la ville s'appelait Camdozaal.
CAMDOZAAL!? You found the lost Imcando city of Camdozaal!?|CAMDOZAAL ? Vous avez trouvé la cité perdue d'Imcando, Camdozaal ?
Not on purpose! It's a long story.|Pas exprès ! C'est une longue histoire.
I'm lost for words! You accidentally found the lost city of Camdozaal! Please let me see these relics.|Je suis sans voix ! Vous avez accidentellement trouvé la cité perdue de Camdozaal ! Montre-moi ces reliques, s'il te plaît.
You show one of the relics to the curator.|Tu montres l'une des reliques au conservateur.
Hmm, this is certainly not of Imcando design. Maybe it's from an older civilisation. How did you come across it?|Hmm, ce n'est certainement pas une création Imcando. Cela provient peut-être d'une civilisation plus ancienne. Comment l'as-tu trouvée ?
I found it encased in ore. I had to crack it open and chip off the hardened parts. This was underneath.|Je l'ai trouvée enfouie dans du minerai. J'ai dû la casser pour en retirer les parties durcies. Elle se trouvait en dessous.
My word, a true mystery of an item? How did it get down there?|Ma parole, un véritable objet mystérieux ? Comment est-il arrivé là ?
Thank you, kind [sir/lady]! Pass them over to me and I'll identify them properly.|Merci, cher [monsieur/madame] ! Passez-les-moi, je vais les identifier correctement.
Handing in Ancient globe: This Ancient globe seems to show new constellations. What a discovery!|Remise d'un globe antique : Ce globe antique semble montrer de nouvelles constellations. Quelle découverte !
This Ancient globe seems to show new constellations. What a discovery!|Ce globe antique semble montrer de nouvelles constellations. Quelle découverte !
Handing in Ancient ledger: I wonder what secrets this Ancient ledger holds. It's a unique find!|Remise d'un registre antique : Je me demande quels secrets renferme ce registre antique. C'est une trouvaille unique !
I wonder what secrets this Ancient ledger holds. It's a unique find!|Je me demande quels secrets renferme ce registre antique. C'est une trouvaille unique !
Handing in Ancient astroscope: An Ancient astroscope. I have only read of such things but to see one, incredible!|Remise d'un astroscope ancien : Un astroscope ancien. Je n'ai lu que des descriptions de ce genre d'objet, mais en voir un, c'est incroyable !
An Ancient astroscope. I have only read of such things but to see one, incredible!|Un astroscope ancien. Je n'ai lu que des descriptions de ce genre d'objet, mais en voir un, c'est incroyable !
Handing in Ancient treatise: I'm not even familiar with the glyphs in this Ancient treatise. It's the first time I've seen them.|Remise d'un traité ancien : Je ne connais même pas les glyphes de ce traité ancien. C'est la première fois que je les vois.
I'm not even familiar with the glyphs in this Ancient treatise. It's the first time I've seen them.|Je ne connais même pas les glyphes de ce traité ancien. C'est la première fois que je les vois.
Handing in Ancient carcanet: What a find, this Ancient carcanet has never been documented before, but I'm certain it had a ceremonial purpose.|Remise d'un carcanet ancien : Quelle trouvaille ! Ce carcanet ancien n'a jamais été répertorié auparavant, mais je suis certain qu'il avait une fonction cérémonielle.
Handing in additional relics: We already have examples of these other relics in the museum, but they will add nicely to our collection.|Remise de reliques supplémentaires : Nous avons déjà des exemples de ces autres reliques au musée, mais elles viendront compléter notre collection.
You've been given a large heap of coins.|On vous a donné une grande pile de pièces de monnaie.
I found a strange relic while salvaging...|J'ai trouvé une étrange relique pendant le sauvetage...
You show the rusty locket to Curator Haig Halen.|Vous montrez le médaillon rouillé au conservateur Haig Halen.
The first time: Why yes, that does look rather interesting. The museum would gladly take that off your hands, and I think we could reward you with an item from our lamp collection in return.|La première fois : Oui, cela semble plutôt intéressant. Le musée serait ravi de vous le prendre, et je pense que nous pourrions vous récompenser en échange avec un objet de notre collection de lampes.
Trade the rusty locket in for a lamp?|Échanger le médaillon rouillé contre une lampe ?
You hand Curator Haig Halen the rusty locket and he gives you the promised lamp in return.|Vous remettez le médaillon rouillé au conservateur Haig Halen et il vous donne la lampe promise en échange.
Oh, there's an inscription on the back... 'There is an empire of darkness where hope flickers and dies.' Well, that's certainly ominous...|Oh, il y a une inscription au dos... « Il existe un empire des ténèbres où l'espoir vacille et meurt. » Eh bien, c'est certainement de mauvais augure...
Anyway, thank you for bringing it to us. We'll make sure it's taken care of.|Quoi qu'il en soit, merci de nous l'avoir apporté. Nous veillerons à ce qu'il soit conservé.
Actually, I think I'll keep it.|En fait, je pense que je vais le garder.
Oh... very well.|Oh... très bien.
Subsequent times: Hmm.... while it is interesting, I'm afraid you've already brought us one just like it. We'd still be happy to take it off your hands, but I'm afraid we can only offer a monetary reward of 5,000 coins.|Les fois suivantes : Hmm... bien que cela soit intéressant, j'ai bien peur que vous nous en ayez déjà apporté un identique. Nous serions toujours ravis de vous en débarrasser, mais je crains que nous ne puissions vous offrir qu'une récompense monétaire de 5 000 pièces.
Trade the rusty locket in for 5,000 coins?|Échanger le médaillon rouillé contre 5 000 pièces ?
You hand Curator Haig Halen the rusty locket and he gives you the promised 5,000 coins in return.|Vous remettez le médaillon rouillé au conservateur Haig Halen et il vous donne les 5 000 pièces promises en échange.
The museum thanks you for your generosity.|Le musée vous remercie pour votre générosité.
You show the mouldy block to Curator Haig Halen.|Vous montrez le bloc moisi au conservateur Haig Halen.
Trade the mouldy block in for a lamp?|Échanger le bloc moisi contre une lampe ?
You hand Curator Haig Halen the mouldy block and he gives you the promised lamp in return.|Vous remettez le bloc moisi au conservateur Haig Halen et il vous donne la lampe promise en échange.
Oh, there's some words carved into the side here... 'There is an open wound that bleeds only darkness.' Rather dark for a children's toy, isn't it?|Oh, il y a des mots gravés sur le côté... « Il y a une plaie ouverte qui ne saigne que de l'obscurité. » Plutôt sombre pour un jouet d'enfant, n'est-ce pas ?
Trade the mouldy block in for 5,000 coins?|Échanger le bloc moisi contre 5 000 pièces ?
You hand Curator Haig Halen the mouldy block and he gives you the promised 5,000 coins in return.|Vous remettez le bloc moisi au conservateur Haig Halen et il vous donne les 5 000 pièces promises en échange.
You show the dull knife to Curator Haig Halen.|Vous montrez le couteau émoussé au conservateur Haig Halen.
Trade the dull knife in for a lamp?|Échanger le couteau émoussé contre une lampe ?
You hand Curator Haig Halen the dull knife and he gives you the promised lamp in return.|Vous remettez le couteau émoussé au conservateur Haig Halen et il vous donne la lampe promise en échange.
Oh, there's something etched into the blade... 'There is a stranger who wears a black mask under their skin.' That sounds... unpleasant.|Oh, il y a quelque chose gravé sur la lame... « Il y a un étranger qui porte un masque noir sous sa peau. » Ça semble... désagréable.
Trade the dull knife in for 5,000 coins?|Échanger le couteau émoussé contre 5 000 pièces ?
You hand Curator Haig Halen the dull knife and he gives you the promised 5,000 coins in return.|Vous remettez le couteau émoussé au conservateur Haig Halen et il vous donne les 5 000 pièces promises en échange.
You show the broken compass to Curator Haig Halen.|Vous montrez la boussole cassée au conservateur Haig Halen.
Trade the broken compass in for a lamp?|Échanger la boussole cassée contre une lampe ?
You hand Curator Haig Halen the broken compass and he gives you the promised lamp in return.|Vous remettez la boussole cassée au conservateur Haig Halen et il vous donne la lampe promise en échange.
Oh, there's something written here... 'There is an ocean of souls where you are one day fated to swim.' Can you... swim in souls? Is that even possible?|Oh, il y a quelque chose d'écrit ici... « Il existe un océan d'âmes dans lequel vous êtes destiné à nager un jour. » Peut-on... nager dans les âmes ? Est-ce seulement possible ?
Trade the broken compass in for 5,000 coins?|Échanger la boussole cassée contre 5 000 pièces ?
You hand Curator Haig Halen the broken compass and he gives you the promised 5,000 coins in return.|Vous remettez la boussole cassée au conservateur Haig Halen et il vous donne les 5 000 pièces promises en échange.
You show the rusty coin to Curator Haig Halen.|Vous montrez la pièce rouillée au conservateur Haig Halen.
Trade the rusty coin in for a lamp?|Échanger la pièce rouillée contre une lampe ?
You hand Curator Haig Halen the rusty coin and he gives you the promised lamp in return.|Vous remettez la pièce rouillée au conservateur Haig Halen et il vous donne la lampe promise en échange.
Oh, someone's etched something into the face... 'There is a choir of souls who you will one day meet.' That sounds rather macabre, doesn't it?|Oh, quelqu'un a gravé quelque chose sur la face... « Il existe un chœur d'âmes que vous rencontrerez un jour. » Cela semble plutôt macabre, n'est-ce pas ?
Trade the rusty coin in for 5,000 coins?|Échanger la pièce rouillée contre 5 000 pièces ?
You hand Curator Haig Halen the rusty coin and he gives you the promised 5,000 coins in return.|Vous remettez la pièce rouillée au conservateur Haig Halen et il vous donne les 5 000 pièces promises en échange.
You show the broken sextant to Curator Haig Halen.|Vous montrez le sextant cassé au conservateur Haig Halen.
Trade the broken sextant in for a lamp?|Échanger le sextant cassé contre une lampe ?
You hand Curator Haig Halen the broken sextant and he gives you the promised lamp in return.|Vous remettez le sextant cassé au conservateur Haig Halen et il vous donne la lampe promise en échange.
Oh, there's something carved in here... 'There is a king who presides over a court of corpses.' Hmm... I can't think of which king that could be referring to...|Oh, il y a quelque chose de gravé ici... « Il y a un roi qui préside une cour de cadavres. » Hmm... Je ne vois pas à quel roi cela pourrait faire référence...
Trade the broken sextant in for 5,000 coins?|Échanger le sextant cassé contre 5 000 pièces ?
You hand Curator Haig Halen the broken sextant and he gives you the promised 5,000 coins in return.|Vous remettez le sextant cassé au conservateur Haig Halen et il vous donne les 5 000 pièces promises en échange.
You show the mouldy doll to Curator Haig Halen.|Vous montrez la poupée moisie au conservateur Haig Halen.
Trade the mouldy doll in for a lamp?|Échanger la poupée moisie contre une lampe ?
You hand Curator Haig Halen the mouldy doll and he gives you the promised lamp in return.|Vous remettez la poupée moisie au conservateur Haig Halen et il vous donne la lampe promise en échange.
Oh, there's words on the arm here... 'There is a monument built in honour of the suffering you desire.' Well, I certainly don't desire suffering, thank you very much!|Oh, il y a des mots sur le bras... « Il existe un monument érigé en l'honneur de la souffrance que vous désirez. » Eh bien, je ne désire certainement pas souffrir, merci beaucoup !
Trade the mouldy doll in for 5,000 coins?|Échanger la poupée moisie contre 5 000 pièces ?
You hand Curator Haig Halen the mouldy doll and he gives you the promised 5,000 coins in return.|Vous remettez la poupée moisie au conservateur Haig Halen et il vous donne les 5 000 pièces promises en échange.
You show the smashed mirror to Curator Haig Halen.|Vous montrez le miroir brisé au conservateur Haig Halen.
You hand Curator Haig Halen the smashed mirror and he gives you the promised lamp in return.|Vous remettez le miroir brisé au conservateur Haig Halen et il vous donne la lampe promise en échange.
Oh, there's an inscription on the back... 'There is a priest who prays for the oceans of dead.' Well, good for the dead, I suppose.|Oh, il y a une inscription au dos... « Il y a un prêtre qui prie pour les océans de morts. » Eh bien, tant mieux pour les morts, je suppose.
You hand Curator Haig Halen the smashed mirror and he gives you the promised 5,000 coins in return.|Vous remettez le miroir brisé au conservateur Haig Halen et il vous donne les 5 000 pièces promises en échange.
You know, that's quite a few items you've brought us that have some sort of strange text on them...|Vous savez, vous nous avez apporté pas mal d'objets sur lesquels figurent des inscriptions étranges...
Do you think they're all connected somehow?|Pensez-vous qu'ils sont tous liés d'une manière ou d'une autre ?
Well, it is rather... Rather...|Eh bien, c'est plutôt... Plutôt...
Rather?|Plutôt ?
[player name]...|[nom du joueur]...
When the darkness falls upon you, do you see the spires of the eternal city? When you look upon it, do you hear the songs from within?|Lorsque l'obscurité s'abat sur vous, voyez-vous les flèches de la cité éternelle ? Lorsque vous la contemplez, entendez-vous les chants qui s'en échappent ?
Are you alright?!|Vous allez bien ?!
The choir sings in unison... but the song is one of silence. It cuts through the waves and pierces the veil, until only one question remains...|La chorale chante à l'unisson... mais le chant est celui du silence. Il traverse les vagues et perce le voile, jusqu'à ce qu'une seule question subsiste...
What is this?!|Qu'est-ce que c'est que ça ?!
Oh, sorry about that. I lost my train of thought for a moment there.|Oh, désolé. J'ai perdu le fil de mes pensées pendant un instant.
Are... you sure? You said some strange things a moment ago.|Vous êtes sûr ? Vous avez dit des choses étranges il y a un instant.
Hmm? I was just talking about how you keep finding things with these rather strange phrases on them. Slightly chilling, isn't it?|Hmm ? Je parlais juste du fait que vous trouvez sans cesse des objets sur lesquels sont inscrites des phrases plutôt étranges. C'est un peu effrayant, non ?
Slightly chilling... yeah...|Un peu effrayant... oui...
Nilsal to you, iknami. Welcome to the Grand Museum. I hope your visit is a pleasant one. If you have any questions about Varlamore, I'm happy to help.|Nilsal pour vous, iknami. Bienvenue au Grand Musée. J'espère que vous passerez un agréable moment. Si vous avez des questions sur Varlamore, je me ferai un plaisir d'y répondre.
Could you tell me more about the early history of Varlamore?|Pourriez-vous m'en dire plus sur les débuts de l'histoire de Varlamore ?
Certainly! When it comes to the existence of Varlamore, it is Xeric we have to thank. During his Age of Strife, many refugees fled Kourend over the previously unexplored Custodia Mountains.|Bien sûr ! C'est à Xeric que nous devons l'existence de Varlamore. Pendant son Âge des Conflits, de nombreux réfugiés ont fui Kourend pour se réfugier dans les montagnes Custodia, jusqu'alors inexplorées.
There were three notable groups of these refugees. The first group, the Talkasti, settled in the Tlati Rainforest.|Il y avait trois groupes notables parmi ces réfugiés. Le premier groupe, les Talkasti, s'est installé dans la forêt tropicale de Tlati.
While they initially lived nomadic lives, they eventually started to establish more permanent settlements, with Tal Teklan being the first.|Au départ nomades, ils finirent par établir des colonies plus permanentes, dont Tal Teklan fut la première.
The next group were the Pericans. They first settled right here, building the town of Fortis, or Civitas illa Fortis as it eventually became.|Le groupe suivant était celui des Pericans. Ils s'installèrent d'abord ici même, construisant la ville de Fortis, qui devint plus tard Civitas illa Fortis.
Finally we have the dwarves. These were refugees from Lovakengj who established a home beneath Ralos' Rise, becoming known as the Dwarves of Cam Torum.|Enfin, il y avait les nains. Il s'agissait de réfugiés de Lovakengj qui s'installèrent sous Ralos' Rise, devenant connus sous le nom de Nains de Cam Torum.
Was there any friction between these groups initially?|Y avait-il des tensions entre ces groupes au début ?
Oh yes, very much so. The dwarves, just as they do today, mostly kept to themselves. However, the Talkasti and Pericans came into regular conflict over various matters.|Oh oui, beaucoup. Les nains, comme aujourd'hui, restaient principalement entre eux. Cependant, les Talkasti et les Pericans entraient régulièrement en conflit pour diverses raisons.
But that's not the case now, right? What brought them together?|Mais ce n'est plus le cas aujourd'hui, n'est-ce pas ? Qu'est-ce qui les a rapprochés ?
As you may well have already guessed, it was religion. Long before leaving Kourend, the Talkasti had taken to secretly worshipping Ralos and Ranul.|Comme vous l'avez sans doute déjà deviné, c'est la religion. Bien avant de quitter Kourend, les Talkasti avaient commencé à vénérer secrètement Ralos et Ranul.
After arriving here, they were able to openly practice their religion for the first time. Over time, the Pericans started to adopt this religion as well.|Après leur arrivée ici, ils ont pu pratiquer leur religion ouvertement pour la première fois. Au fil du temps, les Pericans ont également commencé à adopter cette religion.
As the two groups came together, the population of the region started to rapidly expand. This eventually led to the construction of Tempestus, and with it, the founding of Varlamore.|À mesure que les deux groupes se rapprochaient, la population de la région a commencé à croître rapidement. Cela a finalement conduit à la construction de Tempestus, et avec elle, à la fondation de Varlamore.
So are there still distinctions between the Talkasti and the Pericans now?|Y a-t-il donc encore des distinctions entre les Talkasti et les Pericans aujourd'hui ?
Yes and no. Those terms are no longer used to describe people today. Since we united, we have all been Varlamorians. However, you'll still find many traces of our previous divide.|Oui et non. Ces termes ne sont plus utilisés aujourd'hui pour décrire les gens. Depuis notre unification, nous sommes tous des Varlamoriens. Cependant, vous trouverez encore de nombreuses traces de notre division passée.
For example, here in Fortis, you'll find yourself surrounded by Perican archetecture, whereas over in the Tlati Rainforest, the influence of the Talkasti remains clear.|Par exemple, ici à Fortis, vous serez entouré d'architecture pericane, tandis que dans la forêt tropicale de Tlati, l'influence des Talkasti reste évidente.
Names are another good example. Indeed, look no further than our rulers. For most of our history, we were ruled by the Tullus dynasty, with Tullus very much being a name of Perican origin.|Les noms sont un autre bon exemple. Il suffit de regarder nos dirigeants. Pendant la majeure partie de notre histoire, nous avons été gouvernés par la dynastie Tullus, Tullus étant un nom d'origine pericane.
However, we are now ruled by the Arkan dynasty, whose name can be traced back to early Talkasti nomads.|Cependant, nous sommes désormais gouvernés par la dynastie Arkan, dont le nom remonte aux premiers nomades talkastis.
I see. So where did the name Varlamore come from.|Je vois. D'où vient donc le nom Varlamore ?
The name comes from the River Varla that separated Talkasti and Perican territory. What was once a symbol of our divide, became the symbol of our unification.|Il vient de la rivière Varla qui séparait les territoires talkasti et pericain. Ce qui était autrefois un symbole de notre division est devenu le symbole de notre unification.
That was all super interesting! Thanks for the information.|Tout cela est très intéressant ! Merci pour ces informations.
Not a problem, iknami!|De rien, iknami !
Could you tell me more about religion in Varlamore?|Pourriez-vous m'en dire plus sur la religion à Varlamore ?
Could you tell me more about Varlamore's recent history?|Pourriez-vous m'en dire plus sur l'histoire récente de Varlamore ?
I'd better get going. Thanks again.|Je ferais mieux d'y aller. Merci encore.
Of course! Whereas in other parts of the world you'll likely find followers of many gods, here in Varlamore, you'll only really find those dedicated to Ralos and Ranul.|Bien sûr ! Alors que dans d'autres parties du monde, vous trouverez probablement des adeptes de nombreux dieux, ici, à Varlamore, vous ne trouverez en réalité que des fidèles de Ralos et Ranul.
Losanium is the official term for this religion, though it is not a term you'll find used very often.|Losanium est le terme officiel de cette religion, mais il n'est pas très couramment utilisé.
Losanium encompasses the worship of both Ralos and Ranul, and while they do indeed go hand in hand, it is rare to find individuals equally dedicated to both.|Le losanium englobe le culte de Ralos et de Ranul, et bien qu'ils aillent effectivement de pair, il est rare de trouver des personnes qui se consacrent également aux deux.
Instead, most people focus their worship on one of the two, with Ralos being by far the more popular. Something that isn't too surprising given Ranul's association with death.|Au contraire, la plupart des gens concentrent leur culte sur l'un des deux, Ralos étant de loin le plus populaire. Ce qui n'est pas très surprenant étant donné l'association de Ranul avec la mort.
Now that said, you might actually find a higher than normal number of Ranul worshippers right here in the museum.|Cela dit, vous pourriez en fait trouver un nombre plus élevé que la normale d'adorateurs de Ranul ici même, dans le musée.
Something that is easily forgotten is that while Ranul is indeed a god of death, he is also a god of learning and knowledge.|On oublie souvent que Ranul est certes le dieu de la mort, mais aussi celui de l'apprentissage et de la connaissance.
If you wish to learn more, you may well want to seek out one of the teoki in the temple to the south. Though of course, they may well have somewhat biased takes on their religious practices.|Si vous souhaitez en savoir plus, vous pouvez vous adresser à l'un des teoki du temple situé au sud. Bien sûr, leur point de vue sur leurs pratiques religieuses peut être quelque peu biaisé.
I'll keep that in mind. Thanks.|Je m'en souviendrai. Merci.
Don't mention it.|De rien.
I can indeed! When it comes to recent events in the kingdom, the best place to start is with the War of Betrayal. It all started around 100 years ago when Imafore Tullus ascended to the throne.|Bien sûr ! Pour parler des événements récents dans le royaume, le mieux est de commencer par la Guerre de la Trahison. Tout a commencé il y a environ 100 ans, lorsque Imafore Tullus est monté sur le trône.
He soon reorganised the kingdom into the Varlamorian Empire, a controversial choice to say the least, though it soon became clear that controversial choices were quite popular with Imafore.|Il a rapidement réorganisé le royaume pour en faire l'Empire varlamorien, un choix pour le moins controversé, mais il est vite devenu évident que les choix controversés étaient très populaires auprès d'Imafore.
While public opinion was always mixed, nothing he did resulted in outright conflict until his sudden and brutal murder of the Kourend Royal Family. War was quickly declared.|Si l'opinion publique était toujours partagée, rien de ce qu'il faisait n'avait entraîné de conflit ouvert jusqu'à ce qu'il assassine brutalement et de manière soudaine la famille royale de Kourend. La guerre fut rapidement déclarée.
Until that day, Varlamore had successfully managed to avoid conflict since before the kingdom was officially established. To say the war was unpopular would be an understatement.|Jusqu'à ce jour, Varlamore avait réussi à éviter les conflits depuis avant même la création officielle du royaume. Dire que la guerre était impopulaire serait un euphémisme.
Imafore soon found himself facing as much resistance from within as he did from Kourend. The end result was predictable.|Imafore se retrouva rapidement confronté à autant de résistance de l'intérieur que de la part de Kourend. Le résultat final était prévisible.
Imafore and his forces found themselves trapped between two armies at the Battle of the Proudspire. He was captured and executed, bringing an end to the Tullus dynasty.|Imafore et ses forces se sont retrouvés pris au piège entre deux armées lors de la bataille de Proudspire. Il a été capturé et exécuté, mettant fin à la dynastie Tullus.
This brings us to a fun little fact. After his death, Imafore was succeeded by King Mezpah Arkan. One of his first acts was to call for the beheading of every statue of Imafore in the kingdom.|Cela nous amène à une petite anecdote amusante. Après sa mort, Imafore a été remplacé par le roi Mezpah Arkan. L'une de ses premières mesures a été d'ordonner la décapitation de toutes les statues d'Imafore dans le royaume.
The statues remain to this day. It's actually a crime to try and remove them. They exist as a reminder of our history, and a warning to any who would try to follow in Imafore's footsteps.|Ces statues sont toujours là aujourd'hui. Il est même illégal de tenter de les retirer. Elles sont là pour nous rappeler notre histoire et servir d'avertissement à tous ceux qui tenteraient de suivre les traces d'Imafore.
I'll have to keep an eye out for them.|Je vais devoir les chercher.
Indeed. I often like to challenge people to try and find them all!|En effet. J'aime bien mettre les gens au défi de toutes les trouver !
So how has the kingdom changed since Imafore died?|Comment le royaume a-t-il changé depuis la mort d'Imafore ?
The War of Betrayal was very much seen as a wake- up call. While Varlamore had once flourished under the traditions of the Tullus dynasty, by the end, it's fair to say we were stagnating.|La Guerre de la Trahison a été considérée comme un véritable signal d'alarme. Si Varlamore avait autrefois prospéré sous les traditions de la dynastie Tullus, on peut dire sans se tromper qu'à la fin, nous étions en pleine stagnation.
King Mezpah set to work on transforming the kingdom. His ambitions were high, to the point that much of what he desired never came to pass in his lifetime.|Le roi Mezpah s'est attelé à la transformation du royaume. Ses ambitions étaient si grandes qu'une grande partie de ce qu'il désirait ne s'est jamais réalisé de son vivant.
One of his most notable goals was to see Varlamore open more widely to the outer world. A goal which thanks to his great-granddaughter, has now finally been achieved!|L'un de ses objectifs les plus remarquables était d'ouvrir davantage Varlamore au monde extérieur. Un objectif qui, grâce à son arrière-petite-fille, a enfin été atteint !
Well then I should be very thankful. Without him, I might never have been allowed to visit!|Eh bien, je devrais lui en être très reconnaissante. Sans lui, je n'aurais peut-être jamais été autorisée à venir !
Indeed. We would often send our students on trips to the east prior to the opening of the borders. The amount of paperwork needed was astounding! Now we can just hop on a ship any time we like!|En effet. Avant l'ouverture des frontières, nous envoyions souvent nos étudiants en voyage à l'est. La quantité de paperasse nécessaire était impressionnante ! Maintenant, nous pouvons simplement monter à bord d'un bateau quand bon nous semble !
That definitely sounds much more fun. Thanks for all the information.|Cela semble en effet beaucoup plus amusant. Merci pour toutes ces informations.
It's not a problem, iknami.|De rien, iknami.
Thanks. If I have any questions, I'll be sure to ask.|Merci. Si j'ai d'autres questions, je ne manquerai pas de te les poser.
Hey. Leave me be. I'm guardin' this place.|Hé. Laisse-moi tranquille. Je garde cet endroit.
This is quite the tower.|C'est une sacrée tour.
Yeah, it cost a fair bit.|Oui, elle m'a coûté cher.
Well, I had to 'alch' a fair few belongings of my fellow alchemists to afford it.|Eh bien, j'ai dû « alchimiser » pas mal d'affaires de mes collègues alchimistes pour pouvoir me l'offrir.
I bet they love you for that.|Je parie qu'ils t'adorent pour ça.
Everyone loves someone that can create money.|Tout le monde aime ceux qui peuvent créer de l'argent.
I don't.|Pas moi.
You dismiss the duck and he flies away.|Tu renvoies le canard et il s'envole.
Periodically, while tracking the current: Quack!|Périodiquement, tout en suivant le courant : Coin-coin !
Quack!|Coin-coin !
Periodically, while at the end of the current: Quack! Quack! Quack!|Périodiquement, à la fin du courant : Coin-coin ! Coin-coin ! Coin-coin !
Quack! Quack! Quack!|Coin-coin ! Coin-coin ! Coin-coin !
You release your current duck and it begins tracking the currents.|Vous relâchez votre canard et il commence à suivre les courants.
There it goes! Now to follow it and see where this current flows.|Le voilà ! Maintenant, suivons-le pour voir où ce courant nous mène.
Oh, that's nice, another human visitor to Keldagrim!|Oh, c'est sympa, un autre visiteur humain à Keldagrim !
And what brings you to this city? Come to seek knowledge as well?|Et qu'est-ce qui vous amène dans cette ville ? Vous venez aussi chercher la connaissance ?
I think it's mostly fame and riches I'm after.|Je pense que je recherche surtout la gloire et la richesse.
To each [his/her/their] own, I suppose.|Chacun ses goûts, je suppose.
Hello, can you help me?|Bonjour, pouvez-vous m'aider ?
Ssshhh, don't talk...|Chut, ne parlez pas...
But I just want to ask you something.|Mais je veux juste vous demander quelque chose.
Ssshhhh! Can't you read the sign?|Chut ! Vous ne savez pas lire le panneau ?
What sign??|Quel panneau ?
Don't be a cheeky human!|Ne soyez pas insolent !
Ssshhhh.|Chut.
Can I journey on this ship?|Puis-je voyager sur ce bateau ?
You need to be searched before you can board.|Vous devez être fouillé avant de pouvoir monter à bord.
Because Asgarnia has banned the import of intoxicating spirits.|Parce qu'Asgarnia a interdit l'importation d'alcools forts.
Search away, I have nothing to hide.|Fouillez-moi, je n'ai rien à cacher.
Well you've got some odd stuff, but it's all legal. Now you need to pay a boarding charge of 30 coins.|Vous avez des objets étranges, mais tout est légal. Vous devez maintenant payer des frais d'embarquement de 30 pièces.
You pay 30 coins and board the ship.|Vous payez 30 pièces et montez à bord du navire.
The ship arrives at Port Sarim.|Le navire arrive à Port Sarim.
Hang on a sec... Aren't those Karamja gloves? I thought I'd seen you helping around the island. You can go on half price mate.|Attendez une seconde... Ce ne sont pas des gants de Karamja ? Je crois vous avoir vu aider sur l'île. Vous pouvez embarquer à moitié prix, mon ami.
You pay 15 coins and board the ship.|Vous payez 15 pièces et montez à bord du navire.
Oh, I'll not bother then.|Oh, je ne vais pas m'embêter alors.
Or perhaps you could let me travel for free?|Ou peut-être pourriez-vous me laisser voyager gratuitement ?
Yes, perhaps I could. Okay, jump aboard then.|Oui, je pourrais peut-être. D'accord, montez à bord alors.
You board the ship.|Vous montez à bord du navire.
Aha, trying to smuggle rum are we?|Ah, on essaie de faire passer du rhum en contrebande ?
Umm... it's for personal use?|Euh... c'est pour mon usage personnel ?
The customs officer confiscates your rum.|Le douanier confisque votre rhum.
You will need to find some way to smuggle it off the island...|Tu devras trouver un moyen de le faire sortir clandestinement de l'île...
This is not the Karamja rum you are looking for.|Ce n'est pas le rhum de Karamja que tu cherches.
This is not the Karamja rum we are looking for.|Ce n'est pas le rhum de Karamja que nous cherchons.
Well that was easy!|Eh bien, ça a été facile !
You dance for joy...|Tu danses de joie...
...and accidentally drop the rum.|...et tu fais tomber accidentellement le rhum.
Drat...|Zut...
You're not putting your hands on my things!|Tu ne touches pas à mes affaires !
You're not getting on this ship then.|Tu ne monteras pas à bord de ce bateau alors.
Does Karamja have any unusual customs then?|Y a-t-il des coutumes inhabituelles à Karamja ?
I'm not that sort of customs officer.|Je ne suis pas ce genre de douanier.
Hey, I know you, you work at the plantation.|Hé, je te connais, tu travailles à la plantation.
I don't think you'll try smuggling anything, you just need to pay a boarding charge of 30 coins.|Je ne pense pas que tu essaieras de faire passer quoi que ce soit en contrebande, tu dois juste payer des frais d'embarquement de 30 pièces.
Spot inspection. You don't mind do you?|Inspection ponctuelle. Ça ne te dérange pas, n'est-ce pas ?
Aha, trying to smuggle rum eh?|Ah, tu essaies de faire passer du rhum en contrebande, hein ?
You do not have enough coins to pay passage, you need 30.|Vous n'avez pas assez de pièces pour payer le passage, il vous en faut 30.
You do not have enough coins to pay passage. You need 15 when wearing the Karamja gloves.|Vous n'avez pas assez de pièces pour payer le passage. Il vous en faut 15 lorsque vous portez les gants de Karamja.
Hello there friend. I'm afraid all boat rides are out of service due to the high ghast activity in Mort Myre.|Bonjour, mon ami. Je crains que tous les bateaux soient hors service en raison de l'activité intense des ghasts à Mort Myre.
Hey, hands off my boat!|Hé, ne touchez pas à mon bateau !
Thanks for your help in finding the Myreque.|Merci de m'avoir aidé à trouver les Myreque.
Well, I'd like to say that you're welcome. But I heard that you led Vanstrom straight to their hideout. I feel so guilty.|Eh bien, j'aimerais vous dire « de rien », mais j'ai entendu dire que vous aviez conduit Vanstrom directement à leur repaire. Je me sens tellement coupable.
Hmm, yeah, I know how you feel.|Hmm, oui, je comprends ce que tu ressens.
Well, I'd like to say that you're welcome. But what does it matter now? The Drakans killed the whole lot of them.|Eh bien, j'aimerais te dire que tu es le bienvenu. Mais qu'importe maintenant ? Les Drakans les ont tous tués.
I'll have to charge you 10 gold to cover the loan of the boat. Is that okay?|Je vais devoir te facturer 10 pièces d'or pour couvrir le prêt du bateau. Ça te va ?
Yes. I'll pay the ten gold.|Oui. Je paierai les dix pièces d'or.
Sorry, but you don't have that much. No money, no boat!|Désolé, mais tu n'as pas assez d'argent. Pas d'argent, pas de bateau !
You board the boat and journey to the Hollows.|Tu montes à bord du bateau et pars pour les Hollows.
You arrive at the Hollows.|Tu arrives aux Hollows.
No. I won't use the boat. No. I won't use the boat.|Non. Je n'utiliserai pas le bateau. Non. Je n'utiliserai pas le bateau.
No. I won't use the boat.|Non. Je n'utiliserai pas le bateau.
How about you let me use the boat for free?|Et si vous me laissiez utiliser le bateau gratuitement ?
Hmm, use the boat for free... Very well, that sounds fair enough to me.|Hmm, utiliser le bateau gratuitement... Très bien, cela me semble équitable.
Sorry my friend. You don't seem to have the funds for the trip. It will cost you 10 gold.|Désolé, mon ami. Vous ne semblez pas avoir les moyens de payer le voyage. Cela vous coûtera 10 pièces d'or.
Conversations will be cycled through in the following order:|Les conversations se dérouleront dans l'ordre suivant :
Hello mate. What are you up to now?|Bonjour, mon ami. Que faites-vous en ce moment ?
Erm, I'm a bit busy at the moment.|Euh, je suis un peu occupé pour le moment.
Ooooh, I bet you're travelling across the seas. Or maybe you're visiting the world leaders?|Ooooh, je parie que tu voyages à travers les mers. Ou peut-être que tu rends visite aux dirigeants mondiaux ?
Well, I'm trying to fight TzTok-Jad at the moment.|Eh bien, j'essaie de combattre TzTok-Jad en ce moment.
He must be really tough!|Il doit être vraiment coriace !
Yes, he's level 702 in Combat.|Oui, il est niveau 702 en combat.
Enjoy!|Amuse-toi bien !
Thanks. Arghhhh, death to you foul beast!|Merci. Arghhhh, mort à toi, sale bête !
Oh, hi.|Oh, salut.
What adventure are you now on?|Dans quelle aventure es-tu embarqué en ce moment ?
Well, I just dispatched TzTok-Jad. Pretty tough! I'm now on my way to the desert. I'm going to see if I can hunt down this Kalphite Queen everyone's been telling me about.|Eh bien, je viens de vaincre TzTok-Jad. Il était plutôt coriace ! Je suis maintenant en route pour le désert. Je vais essayer de traquer cette reine kalphite dont tout le monde me parle.
I should warn you, you'll need a team to take that beast on.|Je te préviens, tu auras besoin d'une équipe pour affronter cette bête.
I've already thought of that. I've arranged for a couple of the Slayer masters to join me.|J'y ai déjà pensé. J'ai demandé à deux maîtres chasseurs de se joindre à moi.
Wow! I wish I could witness that!|Waouh ! J'aimerais pouvoir assister à ça !
That's funny, I was just talking about you.|C'est drôle, je parlais justement de toi.
You were?|Ah bon ?
Yes, I've been arranging a meeting between various leaders of Gielinor to discuss some political issues. It seems you have certainly been around a bit!|Oui, j'ai organisé une réunion entre différents dirigeants de Gielinor pour discuter de questions politiques. On dirait que tu as beaucoup voyagé !
I suppose I have. What issues are you going to be discussing in this meeting? Who will be there?|Je suppose que oui. De quelles questions allez-vous discuter lors de cette réunion ? Qui sera présent ?
Sorry, that's top secret information.|Désolé, c'est une information top secrète.
That's fine, I understand.|Ce n'est pas grave, je comprends.
Hey there, where are you now?|Salut, où es-tu en ce moment ?
Well, I thought I'd try out this place called the Wilderness.|Eh bien, j'ai pensé essayer cet endroit appelé le Wilderness.
Oh dear.|Oh là là.
Quite a gloomy place.|C'est un endroit plutôt sinistre.
Oh! I can see someone.|Oh ! Je vois quelqu'un.
He seems to be coming this way.|Il semble venir par ici.
Be careful!|Fais attention !
Yes, he's definitely looking at me.|Oui, il me regarde, c'est sûr.
He's wearing some impressive armour.|Il porte une armure impressionnante.
Watch out! He's going to attack you!|Attention ! Il va t'attaquer !
Surely not. Oh, look, there's another two of them coming to meet me.|Certainement pas. Oh, regarde, il y en a deux autres qui viennent vers moi.
They're in a clan, they're going to fight you!|Ils font partie d'un clan, ils vont te combattre !
Hi there gentlemen! Nice day...|Bonjour messieurs ! Belle journée...
Woah, take it easy! Hey, stop that!|Woah, doucement ! Hé, arrêtez ça !
Fight Cyrisus!|Combats Cyrisus !
I'll teach you to hit me! Have this!|Je vais t'apprendre à me frapper ! Prends ça !
That'll teach them.|Ça leur apprendra.
You beat them?|Tu les as battus ?
Of course. Easy.|Bien sûr. Facile.
Phew!|Ouf !
How's the fishing going?|Comment ça se passe la pêche ?
It's going well, got a bunch of fish stocked up for the group. Now I just need someone to cook them.|Ça se passe bien, j'ai fait le plein de poissons pour le groupe. Maintenant, il me faut juste quelqu'un pour les cuisiner.
Cor blimey, This is a big one!|Bon sang, celui-là est énorme !
Fishing levels?|Niveaux de pêche ?
Oh no... It got away!|Oh non... Il s'est échappé !
Is that a shark?|C'est un requin ?
Here fishy fishies!|Viens, petit poisson !
No human pass through arena without defeating Dad!|Aucun humain ne traverse l'arène sans vaincre papa !
What tiny human do in troll arena? Dad challenge human to fight!|Que fait ce petit humain dans l'arène des trolls ? Papa défie l'humain au combat !
Why are you called Dad?|Pourquoi tu t'appelles papa ?
Troll named after first thing try to eat!|Les trolls sont nommés d'après la première chose qu'ils essaient de manger !
I accept your challenge!|J'accepte ton défi !
Tiny human brave. Dad squish!|Petit humain courageux. Papa va t'écraser !
Dad swings his giant log towards the player, knocking them back.|Papa balance son énorme bûche vers le joueur, le repoussant.
Eek! No thanks.|Eek ! Non merci.
Coward. Dad wait for braver fighter.|Lâche. Papa attend un combattant plus courageux.
Stop! You win. Not hurt Dad.|Arrête ! Tu as gagné. Ne fais pas de mal à papa.
I'll be going now.|Je vais y aller maintenant.
You don't need to fight him again.|Tu n'as pas besoin de le combattre à nouveau.
He doesn't seem interested in talking right now.|Il ne semble pas intéressé par la conversation pour le moment.
I'm not done yet! Prepare to die!|Je n'ai pas encore fini ! Prépare-toi à mourir !
The player delivers a fatal blow to Dad, killing him.|Le joueur porte un coup fatal à papa, le tuant.
Drinkies be mine!|Les boissons sont à moi !
Graaaaarg!|Graaaaarg !
Daero seems like he is enjoying himself too much to talk.|Daero semble trop s'amuser pour parler.
Good day, High Tree Guardian.|Bonjour, Grand Gardien des Arbres.
Hello there. I hear your mission is complete.|Bonjour. J'ai entendu dire que votre mission était terminée.
News travels quickly on this tree. I expect you also know that I am to be enrolled in the Royal Guard training programme.|Les nouvelles vont vite dans cet arbre. Je suppose que vous savez également que je vais être inscrit au programme d'entraînement de la Garde royale.
Indeed I do.|En effet, je le sais.
How long does it take?|Combien de temps cela prend-il ?
For you, it should hardly take any time at all.|Pour vous, cela ne devrait prendre que très peu de temps.
Then let us begin.|Alors commençons.
Enthusiasm. I like that. We will first begin with a series of exercises designed to increase your strength and stamina.|De l'enthousiasme. J'aime ça. Nous commencerons par une série d'exercices destinés à augmenter votre force et votre endurance.
We then will follow these up by improving your attack and defence techniques.|Nous poursuivrons ensuite en améliorant vos techniques d'attaque et de défense.
You will improve your strength, stamina, attack and defence, but you may choose what you want to focus on.|Vous améliorerez votre force, votre endurance, votre attaque et votre défense, mais vous pourrez choisir ce sur quoi vous souhaitez vous concentrer.
Several hours later...|Plusieurs heures plus tard...
I need to return to Crash Island.|Je dois retourner à Crash Island.
You know the routine...|Vous connaissez la routine...
You wear the blindfold Daero hands you.|Vous portez le bandeau que Daero vous tend.
The screen fades to black and the player is taken to the secret hangar .|L'écran devient noir et le joueur est transporté dans le hangar secret.
Speak to Waydar when you are ready to leave.|Parlez à Waydar lorsque vous êtes prêt à partir.
Well-met!|Enchanté !
I am Daer Krand, an old student of Zandar Horfyre.|Je suis Daer Krand, un ancien élève de Zandar Horfyre.
You certainly look the part.|Vous en avez certainement l'air.
Yes. And you are?|Oui. Et vous êtes ?
I'm [player name], an adventurer.|Je suis [nom du joueur], un aventurier.
It's a pleasure to make your acquaintance.|Enchanté de faire votre connaissance.
And yours.|Moi de la vôtre.
Great question! I have a better one...|Excellente question ! J'en ai une meilleure...
What is the Elixir of Everlasting?|Qu'est-ce que l'élixir d'éternité ?
Some kind of life extending potion?|Une sorte de potion qui prolonge la vie ?
Exactly! This table here is full of notes on the topic. Plenty of warnings that seem to be scribbled over the top in a rather rushed manner...|Exactement ! Cette table est couverte de notes sur le sujet. De nombreuses mises en garde semblent avoir été griffonnées à la hâte...
Sorry... I tend to ramble when excited.|Désolé... J'ai tendance à divaguer quand je suis excité.
Do you think you can recreate this elixir?|Pensez-vous pouvoir recréer cet élixir ?
Me? Pah! I'm a dab hand at magic but my herblore has always been somewhat lacking. I'd go to the druids in Taverley but they don't trust us anymore... Know of any talented herbalists in the vicinity?|Moi ? Pff ! Je suis doué en magie, mais mes connaissances en herboristerie ont toujours été quelque peu lacunaires. J'irais bien voir les druides de Taverley, mais ils ne nous font plus confiance... Connaissez-vous des herboristes talentueux dans les environs ?
Can't say I've met anyone that springs to mind.|Je ne vois personne qui me vienne à l'esprit.
I'm world renowned at herblore. Perhaps I can help?|Je suis mondialement connu pour mes connaissances en herboristerie. Je peux peut-être vous aider ?
Next time, lead with that...|La prochaine fois, commencez par ça...
Anywho, I've yet to completely make sense of all these notes. Some must have been placed elsewhere.|Quoi qu'il en soit, je n'ai pas encore réussi à donner un sens à toutes ces notes. Certaines ont dû être placées ailleurs.
Maybe that loathsome vampyre wandering about knows something?|Peut-être que cet odieux vampire qui erre dans les parages sait quelque chose ?
The one roaming around lighting candles? He doesn't seem totally with it.|Celui qui se promène en allumant des bougies ? Il n'a pas l'air tout à fait normal.
Hmm, you might be right. He'll be of no use...|Hmm, vous avez peut-être raison. Il ne sera d'aucune utilité...
Well then, if you do find the missing notes, I'm always happy to help.|Eh bien, si vous trouvez les notes manquantes, je serai ravi de vous aider.
Yes? Oh, of course! Keep your eyes peeled when you're down here. If you see anything of interest, you know where to find me.|Oui ? Oh, bien sûr ! Gardez les yeux ouverts quand vous êtes ici. Si vous voyez quelque chose d'intéressant, vous savez où me trouver.
Yes... Good day!|Oui... Bonne journée !
Here, solve this for me. I need to keep working on these notes.|Tenez, résolvez ça pour moi. Je dois continuer à travailler sur ces notes.
Daer Krand has given you a puzzle box!|Daer Krand vous a donné une boîte à énigmes !
Good work!|Bon travail !
[Daer Krand has given you another clue scroll!/You've obtained a casket!]|[Daer Krand vous a donné un autre parchemin d'indice !/Vous avez obtenu un coffret !]
Would you like to buy or sell some scimitars?|Souhaitez-vous acheter ou vendre des cimeterres ?
Do you have any Dragon Scimitars in stock?|Avez-vous des cimeterres de dragon en stock ?
It just so happens I recently got a fresh delivery, do you want to buy one?|Il se trouve que j'ai récemment reçu une nouvelle livraison, voulez-vous en acheter un ?
Sorry but you don't have enough to buy one, at the moment it costs 100000 gold coins.|Désolé, mais vous n'avez pas assez d'argent pour en acheter un, il coûte actuellement 100 000 pièces d'or.
Here, have this!|Tenez, prenez ça !
1 When she changes to blue|1 Quand elle passe au bleu
2 When she changes to orange|2 Quand elle passe à l'orange
3 When she changes to brown|3 Quand elle passe au marron
4 When she changes to red|4 Quand elle passe au rouge
5 When she changes to green|5 Quand elle passe au vert
6 When she changes to white|6 Quand elle passe au blanc
Krrrrrrk|Krrrrrrk
Chkhkhkhkhk|Chkhkhkhkhk
Krrrrrrssssssss|Krrrrrrssssssss
Sssssrrrkkkkk|Sssssrrrkkkkk
Krkrkrkrkrkrkrkr|Krkrkrkrkrkrkrkr
Tktktktktktkt|Tktktktktktkt
What are yooo interrupting me for? Can't you see I'm working here?|Pourquoi tu m'interromps ? Tu vois pas que je bosse ?
Moo, what do yoooou think you're doing?|Moo, qu'est-ce que tu fais ?
Err... Nothing. Just checking that your cowbell was working. Don't want you to get lost!|Euh... Rien. Je vérifiais juste que ta cloche fonctionnait. Je ne voudrais pas que tu te perdes !
How exactly am I going to get lost when I'm tied down? What were yooo really doing?|Comment pourrais-je me perdre alors que je suis attachée ? Que faisais-tu vraiment ?
I don't think you'll believe me.|Je ne pense pas que tu me croiras.
I'm a talking cow, I'll believe almost anything.|Je suis une vache qui parle, je crois presque tout.
Fine. I need the bell to trick some penguins into helping me get into their secret lair.|Très bien. J'ai besoin de la cloche pour piéger des pingouins afin qu'ils m'aident à entrer dans leur repaire secret.
Well why didn't you say so? I've got a ton of these things. Go ahead and take the bell.|Pourquoi tu ne l'as pas dit tout de suite ? J'en ai des tonnes. Vas-y, prends la cloche.
The cow kicks you and stuns you|La vache te donne un coup de sabot et t'assomme.
Hello, young one. What brings you to our humble dwelling?|Bonjour, jeune homme. Qu'est-ce qui t'amène dans notre humble demeure ?
I was wondering what this place was?|Je me demandais ce qu'était cet endroit.
These are the Tunnels of Chaos. They radiate with the energy of chaos magic. At the far end of the tunnel, you will find a portal to the Chaos Altar itself where chaos runes are crafted!|Ce sont les tunnels du chaos. Ils rayonnent de l'énergie de la magie du chaos. Au bout du tunnel, tu trouveras un portail menant à l'autel du chaos lui-même, où sont fabriquées les runes du chaos !
Why is the tunnel so short?|Pourquoi le tunnel est-il si court ?
The nature of chaos magic itself is mysterious and hard to understand.|La nature même de la magie du chaos est mystérieuse et difficile à comprendre.
The tunnel is here, and yet it is not here. We also are here, where we should be, yet we are somewhere else. And so, the tunnel goes from one place to another, yet touches neither.|Le tunnel est ici, et pourtant il n'est pas ici. Nous aussi, nous sommes ici, là où nous devrions être, et pourtant nous sommes ailleurs. Ainsi, le tunnel va d'un endroit à un autre, sans toucher aucun des deux.
I really don't understand.|Je ne comprends vraiment pas.
I told you you wouldn't. The best way to think of it is that the tunnel is like a gateway that allows you to travel from one place in the world to another in a more safe and convenient way.|Je t'avais dit que tu ne comprendrais pas. La meilleure façon de le concevoir est de considérer le tunnel comme une passerelle qui te permet de voyager d'un endroit du monde à un autre de manière plus sûre et plus pratique.
Oh, I think I see. So it is like a magical alternate route?|Oh, je crois que je comprends. C'est donc comme un itinéraire alternatif magique ?
Exactly! Well done! And at the end, there is a portal which will transport you to the Chaos Altar.|Exactement ! Bien vu ! Et à la fin, il y a un portail qui vous transportera jusqu'à l'autel du Chaos.
Oh, ok.|Oh, d'accord.
Why are there only three of you?|Pourquoi n'êtes-vous que trois ?
Our order is a secret one and those of us that remain and survive through the ages choose to hide ourselves away.|Notre ordre est secret et ceux d'entre nous qui survivent à travers les âges choisissent de se cacher.
Where are the rest of you now?|Où sont les autres maintenant ?
We have built or found many tunnels such as these. This is not the only one. Rest assured, there are many more of us around.|Nous avons construit ou trouvé de nombreux tunnels comme celui-ci. Ce n'est pas le seul. Rassurez-vous, nous sommes nombreux dans les environs.
Is the Wilderness above us?|La Zone sauvage est-elle au-dessus de nous ?
Yes, I can understand you would expect it to be since the tunnel leads to the Chaos Altar. And yet, the tunnel does not enter the Wilderness, no.|Oui, je comprends que vous puissiez le penser, puisque le tunnel mène à l'autel du Chaos. Et pourtant, le tunnel ne mène pas à la Zone sauvage, non.
Rest assured, you are safe here and should not come to harm.|Soyez rassuré, vous êtes en sécurité ici et rien ne devrait vous arriver.
You seem quite nice for a Zamorakian.|Vous semblez plutôt sympathique pour un Zamorakien.
History is written by the strong and the influential.|L'histoire est écrite par les puissants et les influents.
What does that mean?|Qu'est-ce que cela signifie ?
It means we cannot always believe what we are told to believe. You would do well to remember that.|Cela signifie que nous ne pouvons pas toujours croire ce qu'on nous dit de croire. Vous feriez bien de vous en souvenir.
I will! Thank you!|Je n'y manquerai pas ! Merci !
Thanks for your time.|Merci de m'avoir accordé votre temps.
Hello there. What are you doing here?|Bonjour. Que faites-vous ici ?
I'm waiting here hoping that someone can guide me to the Paterdomus, the temple on the Salve.|J'attends ici dans l'espoir que quelqu'un puisse me guider jusqu'au Paterdomus, le temple situé sur le Salve.
Where is Paterdomus?|Où se trouve le Paterdomus ?
Oh, Paterdomus is that rather impressive looking temple on the Salve... I'm sure you must have passed it on your way into Morytania.|Oh, le Paterdomus est ce temple plutôt impressionnant situé sur le Salve... Je suis sûr que vous êtes passé devant en entrant dans Morytania.
Why do you want to go to Paterdomus?|Pourquoi voulez-vous aller à Paterdomus ?
I'm hoping to get back to civilisation and see what the lands of Misthalin look like.|J'espère retourner à la civilisation et voir à quoi ressemblent les terres de Misthalin.
Could you defend yourself if we met enemies on the route to Paterdomus?|Pourriez-vous vous défendre si nous rencontrions des ennemis sur la route de Paterdomus ?
Let's just say that I'm somewhat experienced and I'm happy to take on my fair share of bad guys. You don't need to worry about that.|Disons simplement que j'ai une certaine expérience et que je suis heureux d'affronter ma part de méchants. Vous n'avez pas à vous inquiéter à ce sujet.
I can take you to Paterdomus.|Je peux vous emmener à Paterdomus.
Temple Trekking begins|Le trek vers le temple commence
Oh, I hate this trip, but it's better than staying in Burgh de Rott.|Oh, je déteste ce voyage, mais c'est mieux que de rester à Burgh de Rott.
It's scary here...let's get going!|C'est effrayant ici... Allons-y !
When are we going to get to Paterdomus?|Quand arriverons-nous à Paterdomus ?
We don't have all day to stand around chatting; let's press on.|Nous n'avons pas toute la journée pour bavarder, continuons.
Do you visit Paterdomus often? You seem to know the route well.|Vous vous rendez souvent à Paterdomus ? Vous semblez bien connaître le chemin.
Can't you see I'm being attacked...?|Vous ne voyez pas que je suis attaqué... ?
Blimey! Looks like we're going to have to go back to Burgh de Rott. We can't get over that bridge!|Bon sang ! On dirait qu'on va devoir retourner à Burgh de Rott. Impossible de traverser ce pont !
Well that's torn it... Looks like we can't get over this bog. We'll have to go back to Burgh de Rott.|Eh bien, c'est fichu... On dirait qu'on ne peut pas traverser ce marécage. Nous allons devoir retourner à Burgh de Rott.
Many thanks for getting me safely to the temple. Here's your reward.|Merci beaucoup de m'avoir conduit sain et sauf au temple. Voici ta récompense.
Dalcian Fang gives you a reward token!|Dalcian Fang te donne un jeton de récompense !
Greetings, traveller. I'd love to stop and talk, but farming is a busy line of work. Perhaps another time?|Bonjour, voyageur. J'aimerais bien m'arrêter pour discuter, mais l'agriculture est un travail très prenant. Peut-être une autre fois ?
Greetings, traveller. I am the Chief Farmer of Hosidius. My wife and I manage the efforts of all of our farmers.|Bonjour, voyageur. Je suis le chef des fermiers d'Hosidius. Ma femme et moi supervisons le travail de tous nos fermiers.
How's that going?|Comment ça se passe ?
Quite well but we can always be doing more. Perhaps you could help?|Plutôt bien, mais on peut toujours faire mieux. Peut-être pourriez-vous nous aider ?
How could I help?|Comment pourrais-je vous aider ?
We need to till the soil to prepare it for crops. Head outside and operate the ploughs along the fields.|Nous devons labourer la terre pour la préparer à la culture. Sortez et utilisez les charrues dans les champs.
The ploughs are old and may become damaged after too much use, but I'm sure that won't be a problem for such a well trained adventurer like yourself.|Les charrues sont vieilles et peuvent s'abîmer si elles sont trop utilisées, mais je suis sûr que cela ne posera pas de problème à un aventurier aussi entraîné que vous.
That sounds like hard work, what's in it for me?|Cela semble être un travail difficile, qu'est-ce que j'y gagne ?
Well, by helping us you'll become more recognized and as that happens we can offer you many benefits.|Eh bien, en nous aidant, vous serez davantage reconnu et nous pourrons vous offrir de nombreux avantages.
Thanks for the information, I'll see what I can do.|Merci pour ces informations, je vais voir ce que je peux faire.
Thank you, [player name]! Just find a plough to get started.|Merci, [nom du joueur] ! Trouvez simplement une charrue pour commencer.
No thanks, good bye!|Non merci, au revoir !
No thanks, goodbye!|Non merci, au revoir !
If you change your mind just find a plough and use it.|Si vous changez d'avis, trouvez simplement une charrue et utilisez-la.
Ooh, lovely view, dear.|Oh, quelle vue magnifique, mon cher.
Yes dear.|Oui, ma chérie.
I hope the food's better here than it was last time.|J'espère que la nourriture est meilleure ici que la dernière fois.
I'm sure it will be, dear.|Je suis sûr que ce sera le cas, chéri.
Sorry to disturb you, but what are you two doing here?|Désolé de vous déranger, mais que faites-vous ici tous les deux ?
Perrdur and I are having a nice romantic dinner, aren't we dear?|Perrdur et moi sommes en train de savourer un dîner romantique, n'est-ce pas chéri ?
We are celebrating the anniversary of our marriage, aren't we dear?|Nous célébrons l'anniversaire de notre mariage, n'est-ce pas chéri ?
And we are having a very enjoyable time, aren't we dear?|Et nous passons un très bon moment, n'est-ce pas chéri ?
Clearly. I'll let you two lovebirds carry on, then.|De toute évidence. Je vais vous laisser continuer, les tourtereaux.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Dalila|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [plat/boisson commandé(s) pour gnomes] à Dalila.
Ah my order. At last....|Ah, ma commande. Enfin...
Can I help you at all?|Puis-je t'aider ?
Yes please. What are you selling?|Oui, s'il te plaît. Que vends-tu ?
Why do you sell this stuff? The Crystal Bow is so much better.|Pourquoi vends-tu ces articles ? L'arc de cristal est tellement mieux.
We keep all these old toys to train our children with, but if people will part with coins for them, then they are theirs!|Nous gardons tous ces vieux jouets pour entraîner nos enfants, mais si les gens veulent bien les acheter, ils sont à eux !
You seem to really enjoy that painting.|Vous semblez vraiment apprécier cette peinture.
*grunts*|*grognements*
Ah very friendly I see. What's that coffin on your back?|Ah, très sympathique, je vois. C'est quoi ce cercueil sur ton dos ?
For carryin' the dead.|Pour transporter les morts.
Woah, don't tell me you have a body in there?|Woah, ne me dis pas que tu as un cadavre là-dedans ?
No, remains.|Non, des restes.
Oh, you carry the remains of shades in it? Could you give me one?|Oh, tu transportes les restes des ombres là-dedans ? Tu pourrais m'en donner un ?
Dampe hands you a broken coffin.|Dampe te tend un cercueil cassé.
It's broken? What am I suppose [ sic ] to do with a broken coffin?|Il est cassé ? Qu'est-ce que je suis censé faire d'un cercueil cassé ?
Bring me locks, find in the catacombs... I repair coffin with locks.|Apporte-moi des serrures, trouve-les dans les catacombes... Je répare le cercueil avec les serrures.
Right... Guess I should head into the catacombs then... see if I can find any of these 'locks'.|D'accord... Je suppose que je devrais aller dans les catacombes alors... voir si je peux trouver ces « serrures ».
Ah, as cheerful as ever I see.|Ah, toujours aussi joyeux, je vois.
What d'ya want.|Qu'est-ce que tu veux ?
You gave me a broken coffin, what am I suppose [ sic ] to do with it?|Tu m'as donné un cercueil cassé, qu'est-ce que je suis censé [sic] en faire ?
Bring me locks, I fix coffin with locks...|Apporte-moi des serrures, je répare le cercueil avec les serrures...
Right... and where am I suppose to find such locks?|D'accord... et où suis-je censé trouver ces serrures ?
In catacombs... in chests...|Dans les catacombes... dans des coffres...
Great, thanks for the information.|Super, merci pour l'info.
I found one of the locks you were talking about, I think.|Je crois avoir trouvé l'un des verrous dont tu parlais.
You show Dampe the lock you found and his cold eyes light up.|Tu montres à Dampe le verrou que tu as trouvé et ses yeux froids s'illuminent.
That is it, give to me now and I repair the coffin.|C'est celui-là, donne-le-moi tout de suite et je réparerai le cercueil.
Give Dampe a lock?|Donner un verrou à Dampe ?
You ain't got no broken coffin for me to fix. If you need one, just ask.|Tu n'as pas de cercueil cassé à me faire réparer. Si tu en as besoin d'un, demande-le-moi.
You hand over the coffin and lock to Dampe.|Tu remets le cercueil et le verrou à Dampe.
You hear him clumsily attach the lock to the coffin.|Vous l'entendez fixer maladroitement la serrure au cercueil.
Finished, take it.|C'est fini, prenez-le.
No thanks, I'm going to hang on to it for now.|Non merci, je vais le garder pour l'instant.
Could I get another of those coffins?|Pourrais-je avoir un autre cercueil ?
Get lost, you've already got a coffin, I ain't givin' you anotha.|Dégagez, vous avez déjà un cercueil, je ne vous en donnerai pas un autre.
It's broken?|Il est cassé ?
Where did you get those robes?|Où avez-vous trouvé ces robes ?
Given to me.|On me les a données.
By who?|Par qui ?
A dead friend of mine.|Un de mes amis décédé.
Oh... how did they die?|Oh... comment est-il mort ?
In the catacombs.|Dans les catacombes.
Sorry to hear that...|Je suis désolé...
Nothing, I just wanted to chat.|Ce n'est rien, je voulais juste discuter.
Can you fix this for me?|Tu peux réparer ça pour moi ?
Depends, you got any locks for it?|Ça dépend, tu as des serrures pour ça ?
No...|Non...
Yeah, well clear off them a go find one.|Bon, eh bien dégage et va en trouver une.
Hey, I found this lock in the catacombs? Can you do anything with it?|Hé, j'ai trouvé cette serrure dans les catacombes. Tu peux en faire quelque chose ?
*grunts* Lets 'ava look.|*grognements* Voyons voir.
Hiya! Do you want to buy me a drink?|Salut ! Tu veux m'offrir un verre ?
I think I'll pass on that.|Je pense que je vais passer mon tour.
Fine, I'm sure somebody else round here will know how to treat a woman...|Très bien, je suis sûre que quelqu'un d'autre ici saura comment traiter une femme...
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Damwin|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [plat/boisson commandé(s) par les gnomes] à Damwin.
Ooh, thanks a lot dearie.|Ooh, merci beaucoup, ma chérie.
Greetings human. I am Darcor quo Narga, a guardian for the Kahlith. Have you come to serve the balance?|Salutations, humain. Je suis Darcor quo Narga, gardien des Kahlith. Es-tu venu servir l'équilibre ?
C'mon, why won't this thing open?|Allez, pourquoi ce truc ne s'ouvre-t-il pas ?
Would you like me to give you a hand with that?|Tu veux que je t'aide ?
It's okay, I think I've got it... Agh, I thought I had it that time!|Ça va, je crois que j'y arrive... Argh, j'ai cru que j'y étais cette fois !
Why are you searching this coffin?|Pourquoi fouilles-tu ce cercueil ?
I need to bring that mysterious stranger 100 Hallowed marks so that he can help me escape Darkmeyer.|Je dois apporter 100 marques sacrées à cet étrange inconnu pour qu'il m'aide à m'échapper de Darkmeyer.
100 seems like a lot. How many do you have so far?|100, ça fait beaucoup. Combien en as-tu pour l'instant ?
None.|Aucune.
I don't have 100 either.|Je n'en ai pas 100 non plus.
That's okay. I'm sure I'll get this open eventually.|Ce n'est pas grave. Je suis sûr que je finirai par l'ouvrir.
I happen to have 100 Hallowed marks on me. I can give you some if you'd like?|Il se trouve que j'ai 100 marques sacrées sur moi. Je peux vous en donner si vous voulez ?
Wow! You'd do that for me?|Waouh ! Vous feriez ça pour moi ?
On second thoughts, I think I'll keep them for myself.|À bien y réfléchir, je pense que je vais les garder pour moi.
Oh... You didn't have to tease me like that.|Oh... Vous n'aviez pas besoin de me taquiner comme ça.
Sure. I'll probably find more while I'm down here anyway.|Pas de problème. J'en trouverai probablement d'autres pendant que je suis ici.
I can't thank you enough! I can finally buy my freedom!|Je ne sais comment vous remercier ! Je vais enfin pouvoir acheter ma liberté !
The slave departs as you hand him 100 Hallowed marks.|L'esclave s'en va après que vous lui ayez donné 100 marques sacrées.
It feels nice to do the right thing.|Ça fait du bien de faire ce qu'il faut.
Wait, why are you still here? I gave you the 100 Hallowed marks you need to escape.|Attendez, pourquoi êtes-vous encore là ? Je vous ai donné les 100 marques sacrées dont vous aviez besoin pour vous échapper.
I think you have me mistaken for someone else.|Je crois que vous me confondez avec quelqu'un d'autre.
Now go away. I can't hear the locking mechanism with you breathing in my ear!|Maintenant, partez. Je n'entends pas le mécanisme de verrouillage avec votre souffle dans mon oreille !
How am I supposed to get past this?|Comment suis-je censé passer ça ?
Gah!|Gah !
Hopefully I'll make it out of Darkmeyer one day.|J'espère pouvoir sortir un jour de Darkmeyer.
Phew, I made it! Time for a break.|Ouf, j'ai réussi ! C'est l'heure de faire une pause.
Thank Saradomin that mysterious stranger gave me this ring or I'd be toast!|Merci à Saradomin, cet inconnu mystérieux m'a donné cette bague, sinon je serais cuit !
That trap was harder than I thought! Perhaps I'm not cut out for this.|Ce piège était plus difficile que je ne le pensais ! Je ne suis peut-être pas fait pour ça.
There is a sheer drop below the hole. You'll need a rope to get down there.|Il y a un précipice sous le trou. Vous aurez besoin d'une corde pour descendre.
Attach a rope to the top of the hole?|Attacher une corde au sommet du trou ?
You tie the rope to the top of the hole and throw it down.|Vous attachez la corde au sommet du trou et vous la lancez en bas.
Why do you interrupt me, traveller? I am experimenting with dark magic; it is a dangerous craft, and I prefer not to be disturbed.|Pourquoi m'interrompez-vous, voyageur ? Je fais des expériences avec la magie noire ; c'est un art dangereux, et je préfère ne pas être dérangé.
There's nothing to see here, just despair and death.|Il n'y a rien à voir ici, seulement le désespoir et la mort.
Can I help you with something, traveller? I am experimenting with dark magic; it is a dangerous craft, and I prefer not to be disturbed.|Puis-je vous aider, voyageur ? Je fais des expériences avec la magie noire ; c'est un art dangereux, et je préfère ne pas être dérangé.
Can you recharge my Staff of Iban?|Pouvez-vous recharger mon bâton d'Iban ?
Your staff is already as fully charged as it can go.|Votre bâton est déjà chargé au maximum.
I'll want 100,000 coins to recharge the Staff of Iban.|Je veux 100 000 pièces pour recharger le bâton d'Iban.
The player pays 100,000 coins. The Dark Mage casts a spell (emote).|Le joueur paie 100 000 pièces. Le mage noir lance un sort (émote).
The mage summons the power of Zamorak and recharges your Staff of Iban.|Le mage invoque le pouvoir de Zamorak et recharge votre bâton d'Iban.
Can you upgrade my Staff of Iban?|Pouvez-vous améliorer mon bâton d'Iban ?
Hah! Yes, I can upgrade it to hold 2500 charges, enough to cast Iban's magic 2500 times at monsters or 1250 times at people like you. That'll cost you 200,000 coins.|Ha ! Oui, je peux l'améliorer pour qu'il puisse contenir 2 500 charges, ce qui est suffisant pour lancer la magie d'Iban 2 500 fois sur des monstres ou 1 250 fois sur des personnes comme vous. Cela vous coûtera 200 000 pièces.
Thanks, I'll bear it in mind.|Merci, je m'en souviendrai.
Can you repair my broken Staff of Iban?|Pouvez-vous réparer mon bâton d'Iban cassé ?
You show the mage your broken staff.|Vous montrez votre bâton cassé au mage.
The Staff of Iban holds dangerous magic, traveller. I can fix it, but it will cost you - the process could kill me!|Le bâton d'Iban renferme une magie dangereuse, voyageur. Je peux le réparer, mais cela vous coûtera cher : le processus pourrait me tuer !
200,000 coins. That'll give it 120 charges, enough to cast Iban's magic 120 times at monsters or 60 times at people like you.|200 000 pièces. Cela lui donnera 120 charges, suffisamment pour lancer la magie d'Iban 120 fois sur des monstres ou 60 fois sur des personnes comme vous.
Here's 200,000 coins. Please repair the staff.|Voici 200 000 pièces. Veuillez réparer le bâton.
You give the mage 200,000 coins and the staff...|Vous donnez 200 000 pièces et le bâton au mage...
Dark Mage performs a spell (emote).|Le mage noir lance un sort (émote).
You give the mage 200,000 coins and the staff... The mage fixes the staff and returns it to you.|Vous donnez 200 000 pièces et le bâton au mage... Le mage répare le bâton et vous le rend.
Player loses 200,000 coins.|Le joueur perd 200 000 pièces.
Thanks, I appreciate that.|Merci, j'apprécie.
You be careful with that thing!|Faites attention avec ce truc !
Can you make it hold more than 120 charges?|Pouvez-vous le faire tenir plus de 120 charges ?
Hah! Yes, I can upgrade it to hold 2500 charges, enough to cast Iban's magic 2500 times at monsters or 1250 times at people like you. That'll cost you 400,000 coins.|Ha ! Oui, je peux le mettre à niveau pour qu'il puisse contenir 2 500 charges, ce qui est suffisant pour lancer la magie d'Iban 2 500 fois sur des monstres ou 1 250 fois sur des gens comme vous. Cela vous coûtera 400 000 pièces.
The player jumps for joy .|Le joueur saute de joie.
Staaaaaaaaves!|Staaaaaaaaves !
Traveller, I have no idea what you are talking about. If you want my help with staves, perhaps you should show me one.|Voyageur, je ne comprends pas de quoi vous parlez. Si vous voulez mon aide pour les bâtons, vous devriez peut-être m'en montrer un.
Your items interest me not, traveller.|Vos objets ne m'intéressent pas, voyageur.
Quiet! You must not break my concentration!|Silence ! Vous ne devez pas briser ma concentration !
Well, if my concentration is broken while keeping this rift open, the results won't be pretty.|Eh bien, si ma concentration est rompue alors que je maintiens cette faille ouverte, les résultats ne seront pas jolis à voir.
If we are lucky, the heads of anyone within the Abyss will suddenly explode, including us.|Si nous avons de la chance, la tête de tous ceux qui se trouvent dans l'Abîme explosera soudainement, y compris la nôtre.
Err... And if we're unlucky?|Euh... Et si nous sommes malchanceux ?
If we are unlucky, then the entire universe will begin to fold in upon itself, and all reality as we know it will be annihilated in a single stroke.|Si nous sommes malchanceux, alors l'univers tout entier commencera à s'effondrer sur lui-même, et toute la réalité telle que nous la connaissons sera anéantie d'un seul coup.
So leave me alone!|Alors laissez-moi tranquille !
Do you mean what am I doing here in the Abyss? Or are you asking me what I consider my ultimate role to be in this voyage that we call life?|Tu veux dire : qu'est-ce que je fais ici, dans les Abysses ? Ou tu me demandes quel est, selon moi, mon rôle ultime dans ce voyage qu'on appelle la vie ?
Err... The first one.|Euh... La première question.
By remaining here and holding this rift open, I am providing a permanent link between normal space and this strange dimension.|En restant ici et en maintenant cette faille ouverte, j'assure un lien permanent entre l'espace normal et cette étrange dimension.
As long as my spell remains in effect, we have the capability to teleport into the Abyss.|Tant que mon sort reste en vigueur, nous avons la capacité de nous téléporter dans l'Abîme.
Now leave me be! I can afford no distraction in my task!|Maintenant, laisse-moi tranquille ! Je ne peux me permettre aucune distraction dans ma tâche !
I need your help with something.|J'ai besoin de ton aide pour quelque chose.
What? Oh... very well. What did you want?|Quoi ? Oh... très bien. Que voulais-tu ?
Can I have another Abyssal book?|Puis-je avoir un autre livre abyssal ?
Don't waste my time if you don't have enough free space to take it.|Ne me fais pas perdre mon temps si tu n'as pas assez d'espace libre pour le prendre.
Here, take it. It is important to pool our research.|Tiens, prends-le. Il est important de mettre en commun nos recherches.
You have been given a book.|On t'a donné un livre.
Can I have a new essence pouch?|Puis-je avoir une nouvelle pochette d'essence ?
Here. Be more careful with your belongings in future.|Tiens. À l'avenir, fais plus attention à tes affaires.
You have been given a pouch.|On t'a donné une pochette.
You already have a Colossal Pouch. Are you aware of the dimensional turmoil you can cause by using too many pouches at the same time?|Tu as déjà une pochette colossale. Es-tu conscient du chaos dimensionnel que tu peux provoquer en utilisant trop de pochettes en même temps ?
Now stop wasting my time!|Maintenant, arrête de me faire perdre mon temps !
Can you repair my pouches?|Pouvez-vous réparer mes pochettes ?
Fine. A simple transfiguration spell should resolve things for you.|Très bien. Un simple sort de transfiguration devrait résoudre votre problème.
Now can you leave me alone? I can't keep affording these distractions!|Maintenant, tu peux me laisser tranquille ? Je ne peux pas me permettre ces distractions !
Actually, I don't need anything right now.|En fait, je n'ai besoin de rien pour le moment.
Then go away! Honestly, you have no idea of the pressure I am under. I can't afford any distractions!|Alors va-t'en ! Honnêtement, tu n'as aucune idée de la pression que je subis. Je ne peux me permettre aucune distraction !
Sorry, I'll go.|Désolé, je m'en vais.
Good. I'm attempting to subdue the elemental mechanisms of the universe to my will. Inane chatter from random idiots is not helping me achieve this!|Bien. J'essaie de soumettre les mécanismes élémentaires de l'univers à ma volonté. Les bavardages insignifiants d'idiots au hasard ne m'aident pas à y parvenir !
There, I have repaired your pouches. Now leave me alone. I'm concentrating!|Voilà, j'ai réparé tes sacoches. Maintenant, laisse-moi tranquille. Je me concentre !
You don't seem to have any pouches in need of repair. Leave me alone!|Tu ne sembles pas avoir de poche à réparer. Laisse-moi tranquille !
The Dark mage has given you a challenge scroll!|Le mage noir t'a donné un parchemin de défi !
Please answer the question.|Réponds à la question, s'il te plaît.
Stop wasting my time! That is wrong!|Arrête de me faire perdre mon temps ! C'est faux !
The Dark mage has given you [another clue scroll/a casket]!|Le mage noir t'a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
The player entered the stone circle south of Varrock with Silverlight|Le joueur est entré dans le cercle de pierres au sud de Varrock avec Silverlight.
Arise, O mighty Delrith! Bring destruction to this soft, weak city!|Lève-toi, ô puissant Delrith ! Apporte la destruction à cette ville molle et faible !
Arise, Delrith!|Lève-toi, Delrith !
Ha ha ha! At last you are free, my demonic brother! Rest now, and then have your revenge on this pitiful city!|Ha ha ha ! Tu es enfin libre, mon frère démoniaque ! Repose-toi maintenant, puis venge-toi de cette ville pitoyable !
Who's that?|Qui est-ce ?
Noo! Not Silverlight! Delrith is not ready yet!|Non ! Pas Silverlight ! Delrith n'est pas encore prêt !
I've got to get out of here...|Je dois sortir d'ici...
Hello! What are you doing here?|Bonjour ! Que fais-tu ici ?
Hello, I am here to investigate rumours of a dark magical presence in these lands.|Bonjour, je suis ici pour enquêter sur des rumeurs concernant une présence magique obscure dans ces terres.
What rumours have you heard exactly?|Quelles rumeurs avez-vous entendues exactement ?
I've heard there are hidden ruins in the mountains here with the power to re-animate beings from the dead. Zandar Horfyre sent me to study them.|J'ai entendu dire qu'il y avait des ruines cachées dans les montagnes ici, qui avaient le pouvoir de ramener les morts à la vie. Zandar Horfyre m'a envoyé pour les étudier.
Do you know where in the mountains these ruins are?|Savez-vous où se trouvent ces ruines dans les montagnes ?
Sadly no but I will find them, I will begin looking for information in Arceeus [ sic ] , they seem like my kind of people.|Malheureusement non, mais je les trouverai. Je vais commencer à chercher des informations à Arceeus [sic], ils semblent être mon genre de personnes.
If you say so, good luck.|Si vous le dites, bonne chance.
I'm working on combining the dark teleportation magic of these lands into physical form.|Je travaille à combiner la magie noire de téléportation de ces terres sous une forme physique.
Kind of like teleportation tablets?|Un peu comme des tablettes de téléportation ?
Yes, but not made quite the same way.|Oui, mais pas tout à fait de la même manière.
Can I do that?|Puis-je le faire ?
If you must. That lectern over there contains the book I've been working on.|Si vous y tenez. Ce pupitre là-bas contient le livre sur lequel je travaille.
What are you reading?|Que lisez-vous ?
I am seeking to understand more about the dark powers present in these lands. Now leave me be, there is much to be learned.|Je cherche à mieux comprendre les pouvoirs obscurs présents dans ces terres. Maintenant, laissez-moi tranquille, j'ai beaucoup à apprendre.
A whole new continent to explore... what a time to be alive!|Un tout nouveau continent à explorer... Quelle époque formidable !
Hello, surface-dweller. Can I help you?|Bonjour, habitant de la surface. Puis-je vous aider ?
The council posted me here to guard this new tunnel. I can also give you directions through the tunnels. A hero like you is always welcome in our mines!|Le conseil m'a envoyé ici pour garder ce nouveau tunnel. Je peux également vous indiquer le chemin à travers les tunnels. Un héros comme vous est toujours le bienvenu dans nos mines !
Can you show me the way to the mines?|Pouvez-vous me montrer le chemin vers les mines ?
Of course! You're always welcome in our mines!|Bien sûr ! Vous êtes toujours le bienvenu dans nos mines !
Dartog shows you the way through the tunnels.|Dartog vous montre le chemin à travers les tunnels.
Can you show me the way to Lumbridge Castle cellar?|Pouvez-vous m'indiquer le chemin vers la cave du château de Lumbridge ?
Talking to Movario or Darve yields the following conversation:|En parlant à Movario ou Darve, vous obtenez la conversation suivante :
What's the device saying now?|Que dit l'appareil maintenant ?
I don't know. It's giving strange readings...|Je ne sais pas. Il affiche des mesures étranges...
I'm not even sure it's working any more.|Je ne suis même pas sûr qu'il fonctionne encore.
This is a wild goose chase! We trek halfway across the world and there's nothing down here but this bunch of useless goblins!|C'est une chasse à l'oie sauvage ! Nous avons parcouru la moitié du monde et il n'y a rien ici à part cette bande de gobelins inutiles !
I am sure my triangulation calculations indicated that the source of power was in this rough area...|Je suis sûr que mes calculs de triangulation indiquaient que la source d'énergie se trouvait dans cette zone approximative...
I find it encouraging that it's pointed to somewhere where there actually are caves.|Je trouve encourageant que cela pointe vers un endroit où il y a effectivement des grottes.
This part of the world is riddled with caves! It's hard not to hit a cave around here! Are you sure you're not just picking up these goblin lanterns or something stupid?|Cette partie du monde est truffée de grottes ! Difficile de ne pas tomber sur une grotte par ici ! Tu es sûr que tu ne captes pas simplement les lanternes des gobelins ou quelque chose d'aussi stupide ?
You should have more faith in my skills as a mage! I've been working on this for years-|Tu devrais avoir plus confiance en mes compétences de mage ! Je travaille là-dessus depuis des années...
Gah! We have an eavesdropper! Buzz off, adventurer - go talk to the goblins or something.|Gah ! On a un espion ! Dégage, aventurier, va parler aux gobelins ou autre chose.
Okay, I won't bother you.|D'accord, je ne te dérangerai plus.
That's what I like to see: a polite adventurer! Now, where was I...|Voilà ce que j'aime voir : un aventurier poli ! Bon, où en étais-je...
What are you looking for?|Que cherches-tu ?
None of your business!|Ce ne sont pas tes affaires !
Hey, I'm one of you guys! See this pendant?|Hé, je suis l'un des vôtres ! Vous voyez ce pendentif ?
Where did you come from? Who sent you? I'll have you know I'm the mage's bodyguard for this job. We don't need anyone else!|D'où venez-vous ? Qui vous envoie ? Je vous informe que je suis le garde du corps du mage pour cette mission. Nous n'avons besoin de personne d'autre !
No one sent me, I'm just nosy.|Personne ne m'envoie, je suis juste curieux.
Well stick your nose somewhere else!|Eh bien, allez voir ailleurs !
I'm sorry, but pendant or no pendant, this is a secret. I'm sure you understand.|Je suis désolé, mais pendentif ou pas, c'est un secret. Je suis sûr que vous comprenez.
Lucien sent me.|C'est Lucien qui m'envoie.
He did not! If he had, I would be aware of it!|C'est faux ! S'il l'avait fait, je le saurais !
Don't try to lie to us! Now go away!|N'essaie pas de nous mentir ! Maintenant, va-t'en !
I'm sure you're a much better bodyguard than me, but perhaps I can help in some non-bodyguarding way?|Je suis sûr que tu es un bien meilleur garde du corps que moi, mais peut-être que je peux aider d'une autre manière ?
Well, we don't know how big this thing is. If we find it, I suppose we might need someone else to help us carry it.|Eh bien, nous ne savons pas quelle est la taille de cette chose. Si nous la trouvons, je suppose que nous aurons besoin de quelqu'un d'autre pour nous aider à la transporter.
So, what are we looking for?|Alors, que cherchons-nous ?
You're not very well briefed, are you?|Vous n'êtes pas très bien informé, n'est-ce pas ?
To be honest I'm still a bit hazy on that point too.|Pour être honnête, je suis moi-même encore un peu dans le flou à ce sujet.
Lucien has asked us to search for artefacts that give off a very specific type of energy. After many years of research, I think I'm finally drawing near.|Lucien nous a demandé de rechercher des artefacts qui émettent un type d'énergie très spécifique. Après de nombreuses années de recherche, je pense enfin m'en approcher.
You don't sound very sure.|Vous ne semblez pas très sûr de vous.
Bah! My detection device is totally shot. I don't understand it.|Bah ! Mon appareil de détection est complètement hors service. Je ne comprends pas.
I wouldn't hang around for now, adventurer. It could be a long while before I can get a clear reading.|Je ne resterais pas ici pour l'instant, aventurier. Cela pourrait prendre un certain temps avant que je puisse obtenir une lecture claire.
Okay, I'll be on my way.|D'accord, je vais y aller.
What are you buying?|Qu'est-ce que tu achètes ?
Show me what you have. Show me what you have.|Montre-moi ce que tu as. Montre-moi ce que tu as.
I'm responsible for organising and selling off any surplus ranging supplies.|Je suis chargé d'organiser et de vendre les surplus de matériel de tir.
Those fellows over in Lovakengj are an efficient bunch... They often produce far more than the army actually needs.|Ces gars de Lovakengj sont très efficaces... Ils produisent souvent bien plus que ce dont l'armée a réellement besoin.
I've got a wide selection of ranged weapons and ammo, if you wanted to take a look? Its all good stuff.|J'ai un large choix d'armes à distance et de munitions, si vous voulez jeter un œil ? Tout est de bonne qualité.
I don't think I need anything.|Je ne pense pas avoir besoin de quoi que ce soit.
Hmph...|Hum...
Today is a good day to be a frog!|C'est une bonne journée pour être une grenouille !
It sure is. Now that we have peace, life is at an all time high!|C'est sûr. Maintenant que la paix est revenue, la vie est plus belle que jamais !
Ello again guv. How's things?|Salut, chef. Comment ça va ?
Good! Everything seems to have worked out ok.|Bien ! Tout semble s'être arrangé.
I'm sure it'll stay that way so long as you don't know it's missing.|Je suis sûr que ça restera comme ça tant que tu ne te rendras pas compte qu'il manque.
Nothin' guv, you just have a nice day.|Rien, chef, passe une bonne journée.
Ello again guv. I take it you're here about the wrench?|Salut, chef. Je suppose que tu es là pour la clé ?
What? The Holy Wrench? But I lost it somewhere...|Quoi ? La clé sacrée ? Mais je l'ai perdue quelque part...
Well guv, maybe that's what I want you to think.|Eh bien, chef, c'est peut-être ce que je veux que tu penses.
As soon as you've got somewhere to put it I'll hand it over. I'll keep it nice and holy until then.|Dès que tu auras un endroit où la mettre, je te la donnerai. Je la garderai bien au chaud jusqu'à ce moment-là.
There you go. I've kept it nice and holy for you.|Voilà. Je l'ai gardée bien au chaud pour toi.
Thanks...|Merci...
Build us a stove mate, I'm absolutely starvin!|Construis-nous un poêle, mon pote, je meurs de faim !
You must be really tired from the journey, you did so much.|Tu dois être vraiment fatigué par le voyage, tu as tellement travaillé....
...So my expertise were not required this time, a man's still gotta eat.|Donc mon expertise n'était pas nécessaire cette fois-ci, mais un homme doit quand même manger.
I guess I'll get building then...|Je vais m'y mettre alors...
Cheers mate!|Merci, mon pote !
About these eggs… Odd colour, don't cha think?|À propos de ces œufs... Ils ont une couleur bizarre, tu ne trouves pas ?
The birds here are a little exotic, apparently.|Les oiseaux ici sont un peu exotiques, apparemment.
Hmm, well, good effort, but I'll pass on the grub this time.|Hmm, eh bien, c'est bien essayé, mais je vais passer mon tour cette fois-ci.
What if I gave you a box?|Et si je te donnais une boîte ?
I'm not sure that'll change my mind.|Je ne suis pas sûr que ça me fasse changer d'avis.
If not a box, then what about a fox?|Si ce n'est pas une boîte, alors pourquoi pas un renard ?
Nope.|Non.
A mouse, a house? Would these change your mind?|Une souris, une maison ? Ça te ferait changer d'avis ?
For the love of Saradomin, please leave me be|Pour l'amour de Saradomin, laisse-moi tranquille, s'il te plaît.
I will! I promise! Just try them and you'll see.|Je te le promets ! Goûte-les, tu verras.
Alright! Fine! I concede.|D'accord ! Très bien ! Je cède.
Thoughts?|Qu'en penses-tu ?
Yeah, I guess they're nice|Oui, je trouve ça sympa.
Hello, young adventurer. What brings you to the Museum's paleontology floor?|Bonjour, jeune aventurier. Qu'est-ce qui t'amène à l'étage paléontologique du musée ?
What's paleontology?|Qu'est-ce que la paléontologie ?
I'm glad you asked! Paleontology is the study of prehistoric lifeforms in Gielinor through the examination of fossils.|Je suis ravi que vous posiez cette question ! La paléontologie est l'étude des formes de vie préhistoriques à Gielinor à travers l'examen de fossiles.
We use fossils to try determine several things: information about what fossil belonged to, what the environment was like, and try to uncover secrets of Gielinor's past.|Nous utilisons les fossiles pour tenter de déterminer plusieurs choses : à quoi appartenait le fossile, à quoi ressemblait l'environnement, et essayer de découvrir les secrets du passé de Gielinor.
What else would you like to know?|Que souhaitez-vous savoir d'autre ?
Where do these fossils come from?|D'où viennent ces fossiles ?
Ah, brilliant question. Fossils of creatures are found in sedimentary rock, we use specialised tools to carefully remove the unwanted rock only leaving only the fossil behind.|Ah, excellente question. Les fossiles d'animaux se trouvent dans les roches sédimentaires. Nous utilisons des outils spécialisés pour retirer délicatement les roches indésirables afin de ne laisser que les fossiles.
If you're looking for fossils yourself, I hear there is a voyage to a mysterious island to discover new types of fossil.|Si vous cherchez vous-même des fossiles, j'ai entendu dire qu'il existait un voyage vers une île mystérieuse pour découvrir de nouveaux types de fossiles.
You should speak to the Curator as he knows more about it than I.|Vous devriez en parler au conservateur, car il en sait plus que moi à ce sujet.
Is there anything else you need help with?|Avez-vous besoin d'aide pour autre chose ?
What can I do with these fossils?|Que puis-je faire avec ces fossiles ?
Any fossils you find can be added to the surrounding display cases.|Tous les fossiles que vous trouvez peuvent être ajoutés aux vitrines environnantes.
If you manage to complete display case, the Museum will ensure you are rewarded for your efforts.|Si vous parvenez à compléter une vitrine, le musée veillera à vous récompenser pour vos efforts.
Also, if you find any rare fossils on your travels, make sure you hold onto them. Something tells me they will be very valuable in the future...|De plus, si vous trouvez des fossiles rares au cours de vos voyages, assurez-vous de les conserver. Quelque chose me dit qu'ils auront beaucoup de valeur à l'avenir...
Do you have any other questions?|Avez-vous d'autres questions ?
What can you tell me about some of the fossil displays?|Que pouvez-vous me dire sur certaines des expositions de fossiles ?
Of course. Which display would you like to ask about?|Bien sûr. Sur quelle exposition souhaitez-vous poser des questions ?
The one that looks like a great leviathan.|Celle qui ressemble à un grand léviathan.
The one that looks like a foot print of a mythical animal.|Celle qui ressemble à l'empreinte d'un animal mythique.
The one that looks like an imprint of a posterior.|Celle qui ressemble à l'empreinte d'un postérieur.
The one that looks like a zygomite.|Celle qui ressemble à un zygomite.
The one that looks like a snake in the shape of a hoop.|Celle qui ressemble à un serpent en forme de cerceau.
The one that looks like a clam shell.|Celle qui ressemble à une coquille de palourde.
The one that looks like a 'big' foot print.|Celle qui ressemble à une « grande » empreinte de pied.
The one that looks like a crab shell.|Celle qui ressemble à une carapace de crabe.
The one that looks like a cyclopse with two heads.|Celle qui ressemble à un cyclope à deux têtes.
The one that looks like it could be used for fuel.|Celle qui semble pouvoir être utilisée comme combustible.
The one that looks like a tar creature.|Celui qui ressemble à une créature de goudron.
The one that looks like a giant dragonfly.|Celui qui ressemble à une libellule géante.
The one that looks like an ancient cave painting.|Celui qui ressemble à une ancienne peinture rupestre.
The one that looks like a person with a fish tail.|Celui qui ressemble à une personne avec une queue de poisson.
The one that looks like a lava creature.|Celui qui ressemble à une créature de lave.
The one that looks like a pufferfish.|Celui qui ressemble à un poisson-globe.
The one that looks like a dragon skull.|Celui qui ressemble à un crâne de dragon.
The one that looks like a squirrel with huge teeth.|Celui qui ressemble à un écureuil avec d'énormes dents.
The one that looks like a dragon egg.|Celui qui ressemble à un œuf de dragon.
The one that looks like a cross between a mushroom and kangaroo.|Celui qui ressemble à un croisement entre un champignon et un kangourou.
The one that looks like an unusual lobster.|Celui qui ressemble à un homard inhabituel.
The one that looks like a creature with a giant skull and small body.|Celui qui ressemble à une créature avec un crâne géant et un petit corps.
The one that looks like a tree sized mushroom.|Celui qui ressemble à un champignon de la taille d'un arbre.
The one that looks like scary mushrooms.|Celui qui ressemble à des champignons effrayants.
The one that looks like a tortoise with a mushroom on its shell.|Celui qui ressemble à une tortue avec un champignon sur sa carapace.
The one that looks like a huge pitcher plant.|Celui qui ressemble à une énorme plante carnivore.
The one that looks like a cross between a dark beast and a shark.|Celui qui ressemble à un croisement entre une bête sombre et un requin.
The one that looks like a merfish with legs.|Celui qui ressemble à une sirène avec des jambes.
The one that looks like a plant with a stack of mushrooms.|Celui qui ressemble à une plante avec une pile de champignons.
The one that looks like a big mushroom.|Celui qui ressemble à un gros champignon.
The one that looks like a toucan with two heads.|Celui qui ressemble à un toucan à deux têtes.
The one that looks like a bird with a snail shell on its back.|Celui qui ressemble à un oiseau avec une coquille d'escargot sur le dos.
Um... yes. It's an interesting specimen isn't it?|Euh... oui. C'est un spécimen intéressant, n'est-ce pas ?
Do you know much about this display?|En savez-vous beaucoup sur cette exposition ?
Um... yes, but I couldn't possibly share that information right now.|Euh... oui, mais je ne peux pas vous donner cette information pour le moment.
It's an interesting specimen isn't it? It appears that the specimen is thousands of years old!|C'est un spécimen intéressant, n'est-ce pas ? Il semble que ce spécimen ait plusieurs milliers d'années !
Well that's what the analysis from the fossil shows.|C'est ce que montre l'analyse du fossile.
Aren't you going to tell me about the display?|Tu ne vas pas me parler de l'exposition ?
What did you ask about again?|Tu m'as posé quelle question déjà ?
Pssst! Come here if you want to do some amulet trading.|Pssst ! Viens ici si tu veux échanger des amulettes.
What do you mean pssst?|Que voulez-vous dire par « pssst » ?
Errr, I was...I was clearing my throat.|Euh, je... je me raclais la gorge.
Why don't you ever restock some types of amulets?|Pourquoi ne réapprovisionnez-vous jamais certains types d'amulettes ?
Some of these amulets are very hard to get. I have to wait until an adventurer supplies me.|Certaines de ces amulettes sont très difficiles à obtenir. Je dois attendre qu'un aventurier m'en fournisse.
Bah! A great artist such as myself should not have to suffer the HUMILIATION of spending time where the likes of you wander everywhere!|Bah ! Un grand artiste tel que moi ne devrait pas avoir à subir l'HUMILIATION de passer du temps là où des gens comme vous errent partout !
Deathly mage : Intruder!|Mage mortel : Intrus !
Deathly mage : Protect the keystone!|Mage mortel : Protégez la clé de voûte !
Deathly mage : Stop them at all costs!|Mage mortel : Arrêtez-les à tout prix !
Deathly ranger : Intruder!|Ranger mortel : Intrus !
Deathly ranger : Protect the keystone!|Ranger mortel : Protégez la clé de voûte !
Deathly ranger : Stop them at all costs!|Ranger mortel : Arrêtez-les à tout prix !
I claim [player name] as my own!|Je revendique [nom du joueur] comme mien !
Your time here is over, [player name].|Ton temps ici est révolu, [nom du joueur].
There is no escape, [player name]...|Il n'y a pas d'échappatoire, [nom du joueur]...
Now is the time you die, [player name].|L'heure de ta mort a sonné, [nom du joueur].
Beware mortals, [player name] now travels with me.|Mortels, prenez garde, [nom du joueur] voyage désormais avec moi.
I have come for you, [player name]!|Je suis venu te chercher, [nom du joueur] !
[Player name] is mine!|[Nom du joueur] m'appartient !
Let me escort you to [respawn location], [player name].|Laisse-moi t'escorter jusqu'à [lieu de réapparition], [nom du joueur].
Muhahahahaha!|Muhahahahaha !
Hello mortal. Have you come to retrieve something you lost when you died?|Bonjour, mortel. Êtes-vous venu récupérer quelque chose que vous avez perdu en mourant ?
How does that work?|Comment cela fonctionne-t-il ?
When you die, you often drop things you were carrying. In most cases, a gravestone appears near where you died, and your items can be retrieved there.|Lorsque vous mourez, vous laissez souvent tomber les objets que vous transportiez. Dans la plupart des cas, une pierre tombale apparaît près de l'endroit où vous êtes mort, et vos objets peuvent y être récupérés.
However, gravestones do not last for long. When your gravestone collapses, your items come here, to me. I can return them to you - though I charge a fee for my services.|Cependant, les pierres tombales ne durent pas longtemps. Lorsque votre pierre tombale s'effondre, vos objets viennent ici, chez moi. Je peux vous les rendre, mais je facture mes services.
Aside from that, if you bring me your unwanted possessions, and sacrifice them into my Coffer here, I'll count their value against any future fees I charge you.|En outre, si vous m'apportez vos possessions dont vous ne voulez plus et que vous les sacrifiez dans mon coffre, je déduirai leur valeur des frais que je vous facturerai à l'avenir.
I don't accept just any junk, but I'll try to give you a good price for anything decent.|Je n'accepte pas n'importe quelle camelote, mais j'essaierai de vous donner un bon prix pour tout ce qui est décent.
So do you need to retrieve something you lost when you died?|Avez-vous besoin de récupérer quelque chose que vous avez perdu à votre mort ?
As you should be able to see, I am Death. The Grim Reaper. The Inexorable One. The Inescapable Grasp of Mortal Destiny. And this is my little office. Nice, isn't it?|Comme vous pouvez le voir, je suis la Mort. La Faucheuse. L'Inexorable. L'emprise inéluctable du destin mortel. Et voici mon petit bureau. Il est joli, n'est-ce pas ?
It's lovely.|Il est charmant.
Thank you. I feel the colour scheme suits my style. Now, can I help you retrieve something you lost when you died?|Merci. Je trouve que les couleurs correspondent bien à mon style. Alors, puis-je vous aider à récupérer quelque chose que vous avez perdu à votre mort ?
Your decorations leave a bit to be desired.|Votre décoration laisse un peu à désirer.
Sometimes it's hard to care for beauty when one's very existence is just seen as a curse upon the world. Now, do you actually want to retrieve something from me?|Il est parfois difficile de se soucier de la beauté quand son existence même est considérée comme une malédiction pour le monde. Bon, voulez-vous vraiment récupérer quelque chose chez moi ?
Yes, have you got anything for me? Yes, have you got anything for me? Death's Office Item Retrieval interface opens.|Oui, avez-vous quelque chose pour moi ? Oui, avez-vous quelque chose pour moi ? L'interface de récupération d'objets du bureau de la Mort s'ouvre.
Yes, have you got anything for me?|Oui, avez-vous quelque chose pour moi ?
Death's Office Item Retrieval interface opens.|L'interface de récupération d'objets du bureau de la Mort s'ouvre.
Can I choose a different-looking gravestone?|Puis-je choisir une pierre tombale différente ?
You haven't got 200,000 coins to pay for that. I can take coins from your inventory, or from my Coffer.|Vous n'avez pas les 200 000 pièces nécessaires pour cela. Je peux prendre les pièces dans votre inventaire ou dans mon coffre.
Most people won't see your grave, by the way. It appears to you, but it aims to be invisible to everyone else. Are you sure you want to buy a cosmetic override for it?|Au fait, la plupart des gens ne verront pas votre tombe. Elle vous est visible, mais elle est censée être invisible pour tous les autres. Êtes-vous sûr de vouloir acheter une modification esthétique pour celle-ci ?
Yes, I understand other people won't often see it.|Oui, je comprends que les autres ne la verront pas souvent.
Your gravestone is now the Angel of Death.|Votre pierre tombale est désormais l'Ange de la mort.
It is not for me to judge how people spend their money.|Ce n'est pas à moi de juger comment les gens dépensent leur argent.
No thanks, it's not worth it.|Non merci, cela n'en vaut pas la peine.
Do you really want to switch to the basic gravestone? I'm not offering to give back the fee you paid earlier.|Voulez-vous vraiment passer à la pierre tombale de base ? Je ne vous propose pas de vous rembourser les frais que vous avez payés précédemment.
Yes, I want the basic gravestone.|Oui, je veux la pierre tombale de base.
Your gravestone is now the basic type.|Votre pierre tombale est désormais de type basique.
You've already got the basic gravestone.|Vous avez déjà la pierre tombale de base.
Can I change how I die? Er... I suppose so. Death: How would you like to... die? Death Animations interface opens.|Puis-je changer la façon dont je meurs ? Euh... Je suppose que oui. Mort : Comment aimeriez-vous... mourir ? L'interface des animations de mort s'ouvre.
Er... I suppose so.|Euh... Je suppose que oui.
How would you like to... die?|Comment aimeriez-vous... mourir ?
Death Animations interface opens.|L'interface des animations de mort s'ouvre.
Really? There isn't much else for you to do here. But you know your business.|Vraiment ? Il n'y a pas grand-chose d'autre à faire ici. Mais vous connaissez votre métier.
Hello mortal. If you're looking for something you lost when you died, I'm afraid I don't cater to Ultimate Ironmen. Your items would have fallen on the ground where you died.|Bonjour, mortel. Si vous cherchez quelque chose que vous avez perdu en mourant, j'ai bien peur de ne pas pouvoir aider les Ultimate Ironmen. Vos objets sont tombés par terre à l'endroit où vous êtes mort.
Can I change how I die?|Puis-je changer la façon dont je meurs ?
So, mortal... you have died, as all mortals do. As you have suffered the loss of some items on this occasion, I have brought you here to explain for you how that works.|Alors, mortel... vous êtes mort, comme tous les mortels. Comme vous avez perdu certains objets à cette occasion, je vous ai amené ici pour vous expliquer comment cela fonctionne.
I lost items? Can I get them back?|J'ai perdu des objets ? Puis-je les récupérer ?
Let me explain... Across most of the land of Gielinor, when you die, some of the items you're carrying are dropped.|Laissez-moi vous expliquer... Dans la plupart des régions de Gielinor, lorsque vous mourez, certains des objets que vous transportez tombent par terre.
I will look after such items, without a time limit . However, I do charge more for my services. It would be cheaper to retrieve them from the gravestone directly, if you can reach it in time.|Je m'occupe de ces objets, sans limite de temps. Cependant, mes services sont payants. Il serait moins coûteux de les récupérer directement sur la pierre tombale, si vous pouvez l'atteindre à temps.
Tell me about gravestones again.|Parlez-moi encore des pierres tombales.
Gladly... Across most of the land of Gielinor, when you die, some of the items you're carrying are dropped.|Avec plaisir... Dans la plupart des régions de Gielinor, lorsque vous mourez, certains des objets que vous transportez tombent à terre.
How do I pay a gravestone fee?|Comment payer les frais liés à la pierre tombale ?
Cash is always acceptable. Also, a gravestone can take it directly from you bank, in case you didn't have enough with you.|Les espèces sont toujours acceptées. De plus, une pierre tombale peut prélever directement sur votre compte bancaire si vous n'avez pas assez d'argent sur vous.
Besides that, take a look at my Coffer here. You can bring your unwanted possessions, and sacrifice them into my Coffer. I'll count their value against any future gravestone fees you're charged.|En outre, jetez un œil à mon coffre. Vous pouvez y apporter les objets dont vous ne voulez plus et les y sacrifier. Je déduirai leur valeur des futurs frais de pierre tombale qui vous seront facturés.
How long do I have to return to my gravestone?|Combien de temps ai-je pour retourner à ma pierre tombale ?
A timer on your head-up display shows the remaining time before your gravestone will collapse.|Un compte à rebours sur votre affichage tête haute indique le temps restant avant que votre pierre tombale ne s'effondre.
How do I know what will happen to my items when I die?|Comment savoir ce qu'il adviendra de mes objets lorsque je mourrai ?
There is a menu to predict these things for you. Take a look at your Worn Items side-panel...|Il existe un menu qui vous permet de le prédire. Jetez un œil au panneau latéral « Objets équipés »...
The worn equipment tab opens.|L'onglet « Équipement équipé » s'ouvre.
I think I'm done here.|Je pense avoir terminé ici.
I'm afraid we have more topics to cover before you leave. Speak to me when you are ready to continue.|Je crains que nous ayons encore d'autres sujets à aborder avant votre départ. Parlez-moi lorsque vous serez prêt à continuer.
Very well. Once you pass through my portal, you will have 15 minutes to reach your gravestone.|Très bien. Une fois que vous aurez franchi mon portail, vous disposerez de 15 minutes pour atteindre votre pierre tombale.
I believe I was explaining gravestones to you. We still have some more topics to cover.|Je crois que je vous expliquais ce qu'étaient les pierres tombales. Nous avons encore quelques sujets à aborder.
I haven't finished talking to you yet, [player name]. Please don't worry about your gravestone - it will wait until you leave this place.|Je n'ai pas encore fini de vous parler, [nom du joueur]. Ne vous inquiétez pas pour votre pierre tombale, elle vous attendra jusqu'à ce que vous quittiez cet endroit.
Would you like me to remind you about gravestones?|Voulez-vous que je vous rappelle ce que sont les pierres tombales ?
Animation to use for death.|Animation à utiliser en cas de mort.
You haven't unlocked that. You can do so by reading a Trailblazer reloaded death scroll.|Vous n'avez pas débloqué cette fonctionnalité. Vous pouvez le faire en lisant un parchemin de mort Trailblazer reloaded.
Have you come to retrieve something you lost from a previous gravestone?|Êtes-vous venu récupérer quelque chose que vous avez perdu sur une pierre tombale précédente ?
You will now die like a Trailblazer.|Vous allez maintenant mourir comme un Trailblazer.
You are already using that.|Vous utilisez déjà cette fonctionnalité.
You will now perish like most others in Gielinor.|Vous allez maintenant périr comme la plupart des autres habitants de Gielinor.
Hello mortal. If you're looking for something you lost when you died, I'm afraid I don't cater to Ultimate Iron [Men/Women]. Your items would have fallen on the ground where you died.|Bonjour, mortel. Si vous cherchez quelque chose que vous avez perdu en mourant, j'ai bien peur de ne pas pouvoir vous aider, Ultimate Iron [Men/Women]. Vos objets sont tombés par terre à l'endroit où vous êtes mort.
So what can I do here?|Alors, que puis-je faire ici ?
Nothing, really. Please leave when you are ready.|Rien, en réalité. Veuillez partir lorsque vous serez prêt.
Not infected are you?|Vous n'êtes pas infecté, n'est-ce pas ?
You don't seem very sure. We don't want any infected near the children. Be off with you!|Vous ne semblez pas très sûr. Nous ne voulons pas d'infectés près des enfants. Allez-vous-en !
Whatever it is you're selling, we ain't interested!|Peu importe ce que vous vendez, ça ne nous intéresse pas !
But I'm not...|Mais je ne suis pas...
Did you not hear me? Clear off!|Vous ne m'avez pas entendu ? Dégagez !
The leprechaun exchanges your items for banknotes.|Le lutin échange vos objets contre des billets de banque.
Nay, I've got no banknotes to exchange for that item.|Non, je n'ai pas de billets de banque à échanger contre cet objet.
Nay, there's no such thing as a banknote for that.|Non, il n'existe pas de billets de banque pour ça.
That IS a banknote!|C'est un billet de banque !
Hello, no-fur. What are you doing in my mistress's garden?|Bonjour, sans-fourrure. Que fais-tu dans le jardin de ma maîtresse ?
Looking for sq'irks.|Je cherche des sq'irks.
If it's sq'irks you're after then you've come to the right place. We've got four seasons' worth of them.|Si c'est des sq'irks que tu cherches, tu es au bon endroit. On en a pour quatre saisons.
I've a couple of questions.|J'ai quelques questions.
I'd be happy to help a friend of the feline.|Je serais ravi d'aider un ami des félins.
The Sphinx gave you that amulet, so she must hold you in high regard.|La Sphinx t'a donné cette amulette, elle doit donc t'avoir en haute estime.
If I remember correctly, it was the High Priest of Sophanem who gave it to me.|Si je me souviens bien, c'est le Grand Prêtre de Sophanem qui me l'a donnée.
He and the Sphinx are as thick as thieves, but regardless, I think you've a bit of a cat feel about you.|Lui et la Sphinx sont comme les deux doigts de la main, mais quoi qu'il en soit, je trouve que tu as quelque chose d'un chat.
Now what are these questions?|Alors, quelles sont ces questions ?
What are the creatures inside the gardens?|Quelles sont les créatures qui se trouvent dans les jardins ?
Oh, you mean the gardeners?|Oh, tu veux parler des jardiniers ?
The strange, floaty creatures.|Ces étranges créatures flottantes.
Yes, the gardeners. Don't let them see you or they'll teleport you out here. They're very protective of their crops.|Oui, les jardiniers. Ne vous laissez pas voir par eux, sinon ils vous téléporteront ici. Ils protègent farouchement leurs cultures.
Thanks, I have another question though.|Merci, mais j'ai une autre question.
How do you get into the seasonal gardens?|Comment entre-t-on dans les jardins saisonniers ?
I get in through gaps in the hedge. You are a little too big to squeeze through. I think you'll have to use the gates.|Je passe par les trous dans la haie. Tu es un peu trop grand pour te faufiler. Je pense que tu devras passer par les portes.
I think the gates are locked, so you'll have to have good Thieving skills to get in.|Je pense que les portes sont verrouillées, tu devras donc avoir de bonnes compétences en vol pour entrer.
How is it that the gardens are in different seasons?|Comment se fait-il que les jardins soient à des saisons différentes ?
How did you get here?|Comment es-tu arrivé ici ?
Magic?|Par magie ?
Exactly. The Sorceress likes to have a good supply of in-season sq'irks and herbs at all times.|Exactement. La sorcière aime avoir en permanence un bon approvisionnement en sq'irks et en herbes de saison.
How do I get out of here?|Comment puis-je sortir d'ici ?
Take a drink from the fountain.|Bois à la fontaine.
Talking to cats.|Parler aux chats.
A noble and rewarding past-time.|Un passe-temps noble et gratifiant.
Every time I play with spiders in the Sorceress's house, her silly apprentice completely freaks out and teleports me here!|Chaque fois que je joue avec les araignées dans la maison de la sorcière, son apprenti idiot panique complètement et me téléporte ici !
So you've been stuck here since?|Tu es donc coincé ici depuis ?
No, silly! I drink from the fountain whenever I want to leave.|Non, idiot ! Je bois à la fontaine chaque fois que je veux partir.
I get this strange urge for sq'irks. It's quite peculiar. I think I may be addicted.|J'ai cette étrange envie de sq'irks. C'est assez particulier. Je pense que je suis peut-être accro.
I think I know someone else who may be in a similar position.|Je crois connaître quelqu'un d'autre qui se trouve dans une situation similaire.
Don't tell me. Osman, right?|Ne me dis pas. Osman, c'est ça ?
You know him too?|Tu le connais aussi ?
Oh, he used to come here all the time. Then one day, he just stopped.|Oh, il venait ici tout le temps. Puis un jour, il a arrêté.
Del-Monty the cat, at your service.|Del-Monty le chat, à votre service.
Are you a famous adventurer who was turned into a cat by a vindictive mage?|Es-tu un aventurier célèbre qui a été transformé en chat par un mage vengeur ?
No; as I said, I'm Del-Monty the cat, connoisseur of exotic fruits.|Non, comme je l'ai dit, je suis Del-Monty le chat, connaisseur de fruits exotiques.
In that case, can you tell me anything about sq'irks?|Dans ce cas, pouvez-vous me parler des sq'irks ?
But of course! Their juice is an excellent source of energy for runners, and in the riper varieties they are known to heighten one's Thieving abilities.|Mais bien sûr ! Leur jus est une excellente source d'énergie pour les coureurs, et les variétés les plus mûres sont connues pour améliorer les capacités de vol.
Nothing much.|Pas grand-chose.
Yawn! Nice talking to you then, no-fur.|Bâillement ! Ravie de vous avoir parlé, sans-fourrure.
Hey kitty!|Hé, minou !
You interested in buying some ores?|Tu veux acheter du minerai ?
Move along then please.|Passez votre chemin, s'il vous plaît.
Rhaaaaaaa!|Rhaaaaaaa !
The Demon butler bows|Le majordome démon s'incline
Greetings! I am Alathazdrar, butler to the Demon Lords, and I offer thee my services for a mere 10000 coins!|Salutations ! Je suis Alathazdrar, majordome des Seigneurs Démons, et je vous offre mes services pour la modique somme de 10 000 pièces !
I have learned my trade under the leash of some of the harshest masters of the Demon Dimensions. I can cook to satisfy the most infernal stomachs, and fly on wings of flame to deposit thine items in the bank or bring|J'ai appris mon métier sous la coupe de certains des maîtres les plus sévères des dimensions démoniaques. Je peux cuisiner pour satisfaire les estomacs les plus infernaux et voler sur des ailes de feu pour déposer vos objets à la banque ou apporter
planks from the sawmill in seconds.|des planches de la scierie en quelques secondes.
For millennia I have served and waited on the mighty Demon Lords of the Infernal Dimensions. I began as a humble footman in the household of Lord Thammaron, and for several centuries I was the private valet to|Pendant des millénaires, j'ai servi et attendu les puissants seigneurs démons des dimensions infernales. J'ai commencé comme humble valet dans la maison de Lord Thammaron, et pendant plusieurs siècles, j'ai été le valet privé de
Delrith. I have also worked in the Grim Underworld, escorting the souls of the dead to their final abodes. But the incessant shadows and hellfire weary me, so I have come to serve mortal masters in the realms of light.|Delrith. J'ai également travaillé dans le sinistre monde souterrain, escortant les âmes des morts vers leur dernière demeure. Mais les ombres incessantes et les flammes de l'enfer m'épuisent, alors je suis venu servir des maîtres mortels dans les royaumes de la lumière.
You, a mere mortal with level [1-49] Construction, wish to employ ME, butler to Great Ones of the Outer Darkness? Ha ha ha! I refuse to work for anyone below level 50 Construction.|Toi, simple mortel avec un niveau [1-49] en Construction, tu souhaites m'employer, moi, le majordome des Grands des Ténèbres Extérieures ? Ha ha ha ! Je refuse de travailler pour quiconque ayant un niveau inférieur à 50 en Construction.
I regret, Master, that I must insist on payment up front.|Je regrette, Maître, mais je dois insister pour être payé d'avance.
I shall devote my every art to thy service, my Master.|Je consacrerai tout mon art à ton service, mon Maître.
Thou shalt taste the very tea of the Demon Lords themselves!|Tu goûteras le thé des Seigneurs Démons eux-mêmes !
The Demon butler prepares tea|Le majordome démon prépare le thé.
Behold, thy beverage is complete. Dost thou wish its dark heart softened by the milk of the cow?|Voici, ta boisson est prête. Souhaites-tu que son cœur sombre soit adouci par le lait de la vache ?
Actually I don't want any.|En fait, je n'en veux pas.
The Demon butler prepares curry|Le majordome démon prépare le curry.
I shall keep the drink flowing, Master!|Je veillerai à ce que les boissons ne manquent pas, maître !
The Demon butler prepares ale|Le majordome démon prépare la bière.
Desire'st thou a beverage, my lord?|Désires-tu une boisson, mon seigneur ?
Yes please Enjoy thy drink!|Oui, merci. Savoure ta boisson !
Enjoy thy drink!|Savourez votre boisson !
Go to the sawmill...|Allez à la scierie...
Yes, Master. I shall spread the aura of thy hospitality to all visitors!|Oui, maître. Je diffuserai l'aura de votre hospitalité à tous les visiteurs !
Master, the time for my payment draws near! My fee is 10,000 coins.|Maître, l'heure de mon paiement approche ! Mes honoraires s'élèvent à 10 000 pièces.
Okay, here's 10,000 coins.|D'accord, voici 10 000 pièces.
I'll pay you later. I'll pay you later.|Je te paierai plus tard. Je te paierai plus tard.
Master, if thou desirest my continued service, thou must render unto me the 10,000 coins that are due me! Select an option Okay, here's 10,000 coins. (only visible if 10,000gp is available) Demon butler: Thank you, Master. Thou hast my unfailing service. I'll pay you later. Player: I'll pay you later. You're fired!|Maître, si tu souhaites que je continue à te servir, tu dois me verser les 10 000 pièces qui me sont dues ! Sélectionne une option D'accord, voici 10 000 pièces. (visible uniquement si 10 000 pièces d'or sont disponibles) Majordome démoniaque : Merci, maître. Vous pouvez compter sur mes services indéfectibles. Je vous paierai plus tard. Joueur : Je vous paierai plus tard. Vous êtes renvoyé !
Okay, here's 10,000 coins. (only visible if 10,000gp is available) Thank you, Master. Thou hast my unfailing service.|D'accord, voici 10 000 pièces. (visible uniquement si 10 000 pièces d'or sont disponibles) Merci, maître. Vous avez mon service indéfectible.
Thank you, Master. Thou hast my unfailing service.|Merci, Maître. Vous avez mon service indéfectible.
Bones are a tool of prayer, and demonic magic prevents me from touching them, my Lord.|Les os sont un outil de prière, et la magie démoniaque m'empêche de les toucher, mon Seigneur.
Get out of my way, you fool! Never again interrupt Denadu!|Sortez de mon chemin, imbécile ! Ne perturbez plus jamais Denadu !
I'm sorry...|Je suis désolé...
Monkeys these days... you'll be acting like one of those awful Gnomes next...|Les singes de nos jours... vous allez bientôt vous comporter comme ces horribles gnomes...
The Marimbo Guard will kill you on the spot, foolish human!|La garde Marimbo te tuera sur-le-champ, humain stupide !
Hello citizen, how can I help?|Bonjour citoyen, comment puis-je t'aider ?
Do you have any quests for me?|As-tu des quêtes à me confier ?
I don't know if you can help us!|Je ne sais pas si tu peux nous aider !
The trolls have taken up camp on Death Plateau! They are using it to launch raids at night on the village. We have tried to attack the camp but the main path is heavily guarded!|Les trolls ont établi leur campement sur le Plateau de la Mort ! Ils l'utilisent pour lancer des raids nocturnes sur le village. Nous avons essayé d'attaquer le camp, mais le chemin principal est lourdement gardé !
Perhaps there is a way you can sneak up at night?|Peut-être y a-t-il un moyen de s'y faufiler pendant la nuit ?
If there is another way I do not know of it.|S'il existe un autre chemin, je ne le connais pas.
Do you know of such a path?|Connaissez-vous un tel chemin ?
Start Death Plateau?|Commencer le Plateau de la Mort ?
No but perhaps I could try and find one?|Non, mais je pourrais peut-être essayer d'en trouver un ?
Citizen you would be well rewarded!|Citoyen, vous serez bien récompensé !
If you go up to Death Plateau be very careful as the trolls will attack you on sight!|Si vous montez au Plateau de la Mort, soyez très prudent, car les trolls vous attaqueront dès qu'ils vous verront !
One other thing.|Une autre chose.
What's that?|Quoi donc ?
All of our equipment is kept in the castle on the hill.|Tout notre équipement est conservé dans le château sur la colline.
The stupid guard that was on duty last night lost the combination to the lock! I told the Prince that the Imperial Guard should've been in charge of security!|Le garde stupide qui était de service hier soir a perdu la combinaison du cadenas ! J'ai dit au prince que la garde impériale aurait dû être chargée de la sécurité !
No problem, what does the combination look like?|Pas de problème, à quoi ressemble la combinaison ?
The equipment room is unlocked when the stone balls are placed in the correct order on the stone mechanism outside it. The right order is written on a piece of paper the guard had.|La salle d'équipement est déverrouillée lorsque les boules de pierre sont placées dans le bon ordre sur le mécanisme en pierre à l'extérieur. Le bon ordre est écrit sur un bout de papier que le garde avait.
A stone what...?!|Une pierre quoi... ?!
Well citizen, the Prince is fond of puzzles. Why he couldn't just have a key is beyond me!|Eh bien, citoyen, le prince aime les énigmes. Pourquoi il n'a pas simplement mis une clé, ça me dépasse !
I'll get on it right away!|Je m'y mets tout de suite !
Never mind citizen.|Ce n'est pas grave, citoyen.
Can I assist you with anything else?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
Welcome to Principality of Burthorpe!|Bienvenue dans la principauté de Burthorpe !
We are the Imperial Guard for his Royal Highness Prince Anlaf of Burthorpe.|Nous sommes la garde impériale de Son Altesse Royale le prince Anlaf de Burthorpe.
You can't, thanks.|Non merci.
You can't, thanks.|Vous ne pouvez pas, merci.
Welcome back friend!|Bon retour, mon ami !
How goes your fight with the trolls?|Comment se passe votre combat contre les trolls ?
I'm afraid I have bad news. We made our attack as planned, but we met unexpected resistance.|J'ai malheureusement de mauvaises nouvelles. Nous avons lancé notre attaque comme prévu, mais nous avons rencontré une résistance inattendue.
We were ambushed by trolls coming from the north. They captured Dunstan's son, Godric, who we enlisted at your request, we tried to follow but we were repelled at the foot of their stronghold.|Nous avons été pris en embuscade par des trolls venus du nord. Ils ont capturé Godric, le fils de Dunstan, que nous avions enrôlé à votre demande. Nous avons essayé de les poursuivre, mais nous avons été repoussés au pied de leur forteresse.
Start Troll Stronghold Quest?|Commencer la quête « Forteresse des trolls » ?
The way tto the stronghold is treacherous, friend. Even if you manage to climb your way up, there will be many trolls defending the stronghold.|Le chemin vers la forteresse est périlleux, mon ami. Même si tu parviens à grimper jusqu'en haut, de nombreux trolls défendront la forteresse.
I'll get Godric back!|Je vais récupérer Godric !
God speed friend! I would send some of my me with you, but none of them are brave enough to follow.|Que Dieu te protège, mon ami ! J'aimerais envoyer certains de mes hommes avec toi, mais aucun d'entre eux n'est assez courageux pour te suivre.
I'm sorry to hear that.|Je suis désolé d'apprendre cela.
See you about Denulth!|À bientôt, Denulth !
God speed friend!|Que Dieu te protège, mon ami !
We are busy preparing for an attack by night. Godric knows of a secret entrance to the stronghold. Once we destroy the stronghold Burthorpe will be safe! Friend, we are indebted to you!|Nous sommes occupés à préparer une attaque nocturne. Godric connaît une entrée secrète de la forteresse. Une fois que nous aurons détruit la forteresse, Burthorpe sera en sécurité ! Mon ami, nous te sommes redevables !
I thought the White Knights controlled Asgarnia?|Je croyais que les Chevaliers Blancs contrôlaient Asgarnia ?
You are right citizen. The White Knights have taken advantage of the old and weak king, they control most of Asgarnia, including Falador. However they do not control Burthorpe!|Vous avez raison, citoyen. Les Chevaliers Blancs ont profité de la vieillesse et de la faiblesse du roi, ils contrôlent la majeure partie d'Asgarnia, y compris Falador. Cependant, ils ne contrôlent pas Burthorpe !
We are the prince's elite troops! We keep Burthorpe secure!|Nous sommes les troupes d'élite du prince ! Nous assurons la sécurité de Burthorpe !
The White Knights have overlooked us, until now! They are pouring money into their war against the Black Knights, they are looking for an excuse to stop our funding and I'm afraid they may have found it!|Les Chevaliers Blancs nous ont négligés, jusqu'à présent ! Ils investissent massivement dans leur guerre contre les Chevaliers Noirs, ils cherchent une excuse pour mettre fin à notre financement et je crains qu'ils ne l'aient trouvée !
If we can not destroy the troll camp on Death Plateau then the Imperial Guard will be disbanded and Burthorpe will come under control of the White Knights. We can not let this happen!|Si nous ne parvenons pas à détruire le camp des trolls sur le Plateau de la Mort, la Garde Impériale sera dissoute et Burthorpe passera sous le contrôle des Chevaliers Blancs. Nous ne pouvons pas laisser cela se produire !
Learn to Read! [ sic ]|Apprenez à lire ! [ sic ]
Oh!|Oh !
The plants! They're alive!|Les plantes ! Elles sont vivantes !
The doors won't stay closed forever!|Les portes ne resteront pas fermées éternellement !
They came from the ground! They came from the ground!!!|Elles sont sorties du sol ! Elles sont sorties du sol !!!
Round and round and round and round!|Elles tournent, tournent, tournent, tournent !
Time is running out! She will rise again!!!|Le temps presse ! Elle va se relever !!!
They're cheering! Why are they cheering?|Ils applaudissent ! Pourquoi applaudissent-ils ?
Oh look, a human!|Oh, regardez, un humain !
A human? Can we eat it?|Un humain ? On peut le manger ?
No, you rock brain! Humans are our friends!|Non, espèce d'imbécile ! Les humains sont nos amis !
Hello, excuse me...|Bonjour, excusez-moi...
Not sure if I would call them our friends... Not enemies either, of course.|Je ne sais pas si je les appellerais nos amis... Mais pas nos ennemis non plus, bien sûr.
Not like the trolls. We hate trolls.|Pas comme les trolls. Nous détestons les trolls.
Excuse me, I just want to-|Excusez-moi, je voudrais juste...
Nothing's worse than a troll.|Il n'y a rien de pire qu'un troll.
Except discovering that your pickaxe's gone blunt just as you-|Sauf découvrir que votre pioche est émoussée juste au moment où vous...
Excuse me!!!|Excusez-moi !!!
Why, hello, yes, what is it?|Bonjour, oui, qu'y a-t-il ?
I er... well, who are you?|Euh... qui êtes-vous ?
I'm Derni.|Je m'appelle Derni.
I'm Dernu.|Je m'appelle Dernu.
And I'm Miodvetnir. These are my brothers. And who might you be?|Et moi, Miodvetnir. Ce sont mes frères. Et vous, qui êtes-vous ?
My name is [player name].|Je m'appelle [nom du joueur].
Pleased to meet you, [player name]!|Enchanté, [nom du joueur] !
I say, we don't get to see a hummon down here very often!|On ne voit pas souvent d'humains par ici !
It's a human, you metal head! You should pay more attention!|C'est un humain, espèce de tête de métal ! Tu devrais faire plus attention !
So, can I ask you dwarves a few questions?|Je peux vous poser quelques questions, les nains ?
Of course, we love answering questions!|Bien sûr, on adore répondre aux questions !
We're very good at answering questions!|On est très doués pour répondre aux questions !
Fire away!|Vas-y, pose tes questions !
Hello again, [player name]!|Bonjour à nouveau, [nom du joueur] !
Are you lost down here?|Tu t'es perdu ici ?
Or were you just stopping by for a chat?|Ou tu es juste passé pour discuter ?
Just stopping by for a chat.|Je suis juste passé pour discuter.
What's down this river?|Qu'y a-t-il en aval de cette rivière ?
Oh, you don't know?|Oh, tu ne sais pas ?
[He/she] doesn't know?|[Il/elle] ne sait pas ?
[He/she] doesn't know!|[Il/elle] ne sait pas !
Can't you just tell me?|Tu ne peux pas simplement me le dire ?
It is our glorious city!|C'est notre glorieuse ville !
The grand city of the dwarves!|La grande ville des nains !
Sparkling jewel of the mountain!|Le joyau étincelant de la montagne !
Keldagrim, our home!|Keldagrim, notre foyer !
Can you take me there?|Tu peux m'y emmener ?
Oh no, we can't do that.|Oh non, nous ne pouvons pas faire ça.
We're far too busy.|Nous sommes bien trop occupés.
You have to keep busy, you see.|Tu dois rester occupé, tu comprends.
Always keep busy, is what our good father used to say.|Reste toujours occupé, c'est ce que notre bon père disait.
Besides, there's been some weird going ons in the city.|En plus, il se passe des choses étranges dans la ville.
Don't tell [him/her] that! None of [his/her] business!|Ne lui dis pas ça ! Ça ne le/la regarde pas !
Only fair if [he/she] wants to go into the city.|Ce serait normal s'il/elle voulait aller en ville.
Oh yes, they only just cleaned up the mess from the last little incident.|Ah oui, ils viennent juste de nettoyer les dégâts du dernier petit incident.
So watch out if you ever do manage to travel to the city! Weird things could happen!|Alors fais attention si jamais tu arrives à te rendre en ville ! Il pourrait se passer des choses étranges !
Any good spots to fish around here?|Y a-t-il de bons endroits pour pêcher par ici ?
Fish?|Des poissons ?
What are fish?|Qu'est-ce que c'est, les poissons ?
No fish around here.|Il n'y a pas de poissons par ici.
After Fishing Contest: Say, you're the Fishing Champion, aren't you? Derni: That must be why you were talking about fish then... Dernu: What are fish?|Après le concours de pêche : Dites, vous êtes le champion de pêche, n'est-ce pas ? Derni : C'est sûrement pour ça que tu parlais de poissons... Dernu : Qu'est-ce que c'est, les poissons ?
Say, you're the Fishing Champion, aren't you?|Dis, tu es le champion de pêche, n'est-ce pas ?
That must be why you were talking about fish then...|C'est sûrement pour ça que tu parlais de poissons...
But this water here, you see, it comes dripping down from above.|Mais cette eau-là, tu vois, elle coule d'en haut.
Molten snow, you see.|C'est de la neige fondue, tu vois.
Oh, they're these small wriggly things that live in the water.|Oh, ce sont ces petites choses qui se tortillent et qui vivent dans l'eau.
But they're not all small! Some can be large!|Mais ils ne sont pas tous petits ! Certains peuvent être gros !
And they don't breathe air.|Et ils ne respirent pas d'air.
After Fishing Contest: But [player name] could tell you all about it! After all, [he's/she's] the Fishing Champion! Player: Maybe later...|Après le concours de pêche : Mais [nom du joueur] pourrait vous en parler ! Après tout, c'est le champion de pêche ! Joueur : Peut-être plus tard...
But [player name] could tell you all about it! After all, [he's/she's] the Fishing Champion!|Mais [nom du joueur] pourrait vous en parler ! Après tout, c'est le champion de pêche !
Maybe later...|Peut-être plus tard...
What are these mines used for?|À quoi servent ces mines ?
What does it look like they're used for?|À quoi semblent-elles servir ?
Isn't it obvious?|N'est-ce pas évident ?
For mining of course!|À l'exploitation minière, bien sûr !
These mines are actually the territory of one of the eight major companies of the mining Consortium.|Ces mines sont en fait le territoire de l'une des huit grandes sociétés du consortium minier.
Before The Giant Dwarf: Mining companies? Where are they at then? Derni: Oh, they all have their headquarters in the city. Dernu: First floor of the palace. Derni: No need to give [him/her] directions.|Avant Le Nain géant : Des sociétés minières ? Où se trouvent-elles alors ? Derni : Oh, elles ont toutes leur siège dans la ville. Dernu : Au premier étage du palais. Derni : Inutile de lui donner des indications.
Mining companies? Where are they at then?|Des sociétés minières ? Où se trouvent-elles alors ?
Oh, they all have their headquarters in the city.|Oh, elles ont toutes leur siège dans la ville.
First floor of the palace.|Au premier étage du palais.
No need to give [him/her] directions.|Inutile de lui donner des indications.
We haul all our goods to the city by ship, you see.|Nous transportons toutes nos marchandises vers la ville par bateau, vous voyez.
Since the mine carts don't come here.|Comme les wagonnets ne viennent pas ici.
But because the river goes right to the city, this is just as easy.|Mais comme la rivière mène directement à la ville, c'est tout aussi facile.
Can you help me with this rock down in the mines?|Pouvez-vous m'aider avec ce rocher dans les mines ?
It seems to be unbreakable. I need to know why.|Elle semble incassable. Je dois savoir pourquoi.
Say, is that Dondakan's rock?|Dis, c'est la roche de Dondakan ?
That big unbreakable rock?|Cette grosse roche incassable ?
That's what [he/she] said, isn't [ sic ] ? Pay more attention!|C'est ce qu'il/elle a dit, n'est-ce pas [sic] ? Fais plus gaffe !
Yes, yes, that's the one.|Oui, oui, c'est celle-là.
Oh, you're not going to get through there I'm afraid.|Oh, j'ai bien peur que tu ne puisses pas passer par là.
It's unbreakable, you see.|Elle est incassable, tu vois.
Dondakan's been there for...|Dondakan est là depuis...
How long would you say he's been there, Miotvednir [ sic ] ?|Depuis combien de temps est-il là, Miotvednir [sic] ?
Eighteen years, Derni, and not a year shorter!|Dix-huit ans, Derni, et pas un an de moins !
That's some dedication!|C'est ce qu'on appelle du dévouement !
But look at what it got him.|Mais regarde ce que ça lui a rapporté.
Nothing, that's what.|Rien, voilà tout.
What material would break that rock? You know, the impenetrable one?|Quel matériau pourrait briser ce rocher ? Tu sais, celui qui est impénétrable ?
Well... have you tried a rune pickaxe?|Eh bien... as-tu essayé une pioche runique ?
An adamantite tool?|Un outil en adamantite ?
What about a bronze pickaxe?|Et une pioche en bronze ?
A bronze pickaxe??|Une pioche en bronze ?
What good would that do?|À quoi ça servirait ?
Well, you never know...|Eh bien, on ne sait jamais...
Don't you think that's the first thing they tried?|Tu ne penses pas que c'est la première chose qu'ils ont essayée ?
Hey, it was just a suggestion!|Hé, c'était juste une suggestion !
Do you know anyone named Rolad? Some kind of a dwarven scholar?|Connaissez-vous quelqu'un qui s'appelle Rolad ? Une sorte de savant nain ?
Sorry, doesn't ring a bell.|Désolé, ça ne me dit rien.
Oh yes, I know Rolad!|Oh oui, je connais Rolad !
Oh, stop winding up the human, Dernu!|Oh, arrête de taquiner l'humain, Dernu !
Do you know where he is right now?|Sais-tu où il se trouve actuellement ?
No idea, why?|Aucune idée, pourquoi ?
Dondakan wants to shoot me out of a cannon!|Dondakan veut me propulser hors d'un canon !
Oh dear!|Oh mon Dieu !
How awful!|C'est horrible !
That's terrible!|C'est terrible !
He thinks I'm actually going to fly through it and land on the other side.|Il pense que je vais vraiment voler à travers et atterrir de l'autre côté.
That sounds a bit daft.|Ça semble un peu idiot.
How would that work?|Comment ça pourrait marcher ?
I think you're going to hurt your head.|Je pense que tu vas te blesser à la tête.
Old Dondakan might have finally lost it.|Le vieux Dondakan a peut-être fini par perdre la tête.
He was always obsessed with that rock.|Il a toujours été obsédé par ce rocher.
And gold.|Et par l'or.
Right, and gold.|Oui, et par l'or.
Any tips on how to defeat an evil demon?|Des conseils pour vaincre un démon maléfique ?
An evil demon, you say?|Un démon maléfique, tu dis ?
I'd run away if I ever ran into an evil demon.|Je m'enfuirais si jamais je rencontrais un démon maléfique.
Don't be such a coward, Dernu!|Ne sois pas si lâche, Dernu !
Well, what would you do then?|Et toi, qu'est-ce que tu ferais ?
I don't know, I've never encountered an evil demon.|Je ne sais pas, je n'ai jamais rencontré de démon maléfique.
I once met a good demon though.|Mais j'ai déjà rencontré un démon bienveillant.
Oh yes, what did he say?|Ah oui, qu'est-ce qu'il t'a dit ?
He gave me a puzzle box and then went off again.|Il m'a donné une boîte à énigmes, puis il est reparti.
I think you must have had too much dwarven stout in you.|Je pense que tu as dû boire trop de bière naine.
Could be, could be, but there's no telling, is there?|C'est possible, c'est possible, mais on ne peut pas le savoir, n'est-ce pas ?
I defeated the spirit of the rock!|J'ai vaincu l'esprit du rocher !
That's amazing!|C'est incroyable !
What rock was that again?|De quel rocher s'agissait-il déjà ?
Pay attention for once, Dernu! It's Dondakan's rock!|Concentre-toi pour une fois, Dernu ! C'est le rocher de Dondakan !
That's quite impressive, Player. How did you manage to do that?|C'est très impressionnant, Joueur. Comment as-tu réussi à faire ça ?
Well, you see, I just-|Eh bien, tu vois, j'ai juste...
What kind of question is that to ask? With [his/her/their] great might of course!|Quelle question ! Avec [sa/leur] grande puissance, bien sûr !
Or vast magical skills!|Ou ses immenses compétences magiques !
No, you're more a ranger, aren't you Player?|Non, tu es plutôt un ranger, n'est-ce pas, Joueur ?
Actually, I-|En fait, je...
Anyway, this calls for a celebration.|Quoi qu'il en soit, cela mérite d'être fêté.
Oh yes, we should go down into Keldagrim to celebrate.|Oh oui, nous devrions descendre à Keldagrim pour fêter ça.
Tonight, of course, not now. We're on duty now.|Ce soir, bien sûr, pas maintenant. Nous sommes en service pour le moment.
Right... and I'm sure traffic here will pick up soon with that rock broken.|C'est vrai... et je suis sûr que le trafic va bientôt s'intensifier ici maintenant que le rocher est brisé.
I heard there's vast amount of gold inside!|J'ai entendu dire qu'il y avait une grande quantité d'or à l'intérieur !
The company is going to be rich!|La compagnie va devenir riche !
Now don't you go and discuss company business in front of this human, Dernu.|Ne discute pas des affaires de la compagnie devant cet humain, Dernu.
Right. Let's get back to work.|Bon. Remettons-nous au travail.
Anything else you wanted, Player?|Tu veux autre chose, Joueur ?
I need some help with this statue... King Alvis' statue, to be precise.|J'ai besoin d'aide pour cette statue... La statue du roi Alvis, pour être précis.
Oh yes, what's the problem then?|Ah oui, quel est le problème alors ?
It was knocked down, remember? Parts of it nearly landed on our heads?|Elle est tombée, tu te souviens ? Des morceaux ont failli nous tomber sur la tête !
A terrible noise it made too!|Et quel bruit terrible ça a fait !
This sculptor has got me looking for a lot of items, you see.|Ce sculpteur m'a demandé de chercher beaucoup d'objets, vous voyez.
Items eh?|Des objets, hein ?
We love items.|On adore les objets.
Can't get enough of them.|On n'en a jamais assez.
Well, can you he-|Bon, tu peux...
I got this puzzle box once, you know.|Tu sais, j'ai reçu cette boîte à énigmes une fois.
Oh, not that story again.|Oh, pas encore cette histoire.
You have told that story before, Dernu.|Tu l'as déjà racontée, Dernu.
Well forget about it then. I'll shut up if you don't want to hear about it.|Bon, oublie ça alors. Je me tairai si tu ne veux pas l'entendre.
The Consortium, you say?|Le Consortium, tu dis ?
You're going to talk to the Consortium?|Tu vas parler au Consortium ?
My, you're certainly moving up in the dwarven world, aren't you?|Eh bien, tu gravis les échelons dans le monde des nains, n'est-ce pas ?
What do you need us for then?|Pourquoi as-tu besoin de nous alors ?
We are but simple dwarves.|Nous ne sommes que de simples nains.
Especially you, Dernu.|Surtout toi, Dernu.
Now now, Derni, there was no need for that.|Allons, Derni, ce n'était pas nécessaire.
I have rebuilt the statue for the [company name]!|J'ai reconstruit la statue pour [nom de l'entreprise] !
What, really?|Quoi, vraiment ?
Of course, really! Player wouldn't have said it otherwise, would [he/she/they]?|Bien sûr que oui ! Le joueur n'aurait pas dit le contraire, n'est-ce pas ?
And didn't you see Blasidar working on the statue?|Et tu n'as pas vu Blasidar travailler sur la statue ?
Oh yes, he was out there for quite a while.|Oh oui, il était là-bas depuis un bon moment.
That must have been a huge task.|Ça a dû être une tâche énorme.
Nothing's too difficult for old Blasidar.|Rien n'est trop difficile pour le vieux Blasidar.
He truly is a master builder.|C'est vraiment un maître bâtisseur.
We can all take an example to his hard work and dedication.|Nous pouvons tous prendre exemple sur son travail acharné et son dévouement.
Speaking of, shouldn't we get back to work ourselves?|À propos, ne devrions-nous pas nous remettre au travail ?
Quite right. Anything else you wanted, Player?|Tout à fait. Tu veux autre chose, joueur ?
Do you know about this drunken dwarf...?|Connaissez-vous ce nain alcoolique... ?
Drunken dwarf?|Un nain alcoolique ?
Yeah, we know a drunken dwarf!|Oui, nous connaissons un nain alcoolique !
In fact we know plenty!|En fait, nous en connaissons beaucoup !
There's this one really annoying dwarf though, he sometimes throws rocks at me for no reason.|Il y en a un qui est vraiment agaçant, il me jette parfois des pierres sans raison.
The one I mean is his relative, living in the northeast of Keldagrim. I wonder if you could help me with him.|Celui dont je parle est son parent, il vit au nord-est de Keldagrim. Je me demandais si vous pouviez m'aider à le retrouver.
Ah yes, him.|Ah oui, lui.
Such a sad case, poor fellow.|C'est vraiment triste, le pauvre.
Who is he?|Qui est-il ?
Don't you know anything?|Tu ne sais rien ?
Now now, there's no reason to get angry.|Allons, il n'y a pas de raison de se fâcher.
I suppose you're right. Well, he's a drunk dwarf that talks about kebabs a lot.|Je suppose que tu as raison. Eh bien, c'est un nain ivrogne qui parle beaucoup de kebabs.
Has some pretty odd tales to tell too.|Il raconte aussi des histoires assez étranges.
And I understand he's the relative of that dwarf I mentioned earlier.|Et je crois comprendre qu'il est le parent du nain dont je t'ai parlé tout à l'heure.
I hope that helped, Player?|J'espère que ça t'a aidé, Joueur ?
I have this unforgettable tale to tell you!|J'ai une histoire inoubliable à vous raconter !
A tale!|Une histoire !
We love tales!|Nous adorons les histoires !
We live for tales!|Nous vivons pour les histoires !
Like, there was this one time when I lost my spanner in the mines...|Par exemple, il y a eu cette fois où j'ai perdu ma clé dans les mines...
Player wants to tell a tale!|Le joueur veut raconter une histoire !
But my spanner... it's a very interesting tale you know.|Mais ma clé... C'est une histoire très intéressante, vous savez.
I think we've heard it before.|Je crois que nous l'avons déjà entendue.
It was pretty forgettable.|Elle était assez oubliable.
Excuse me, do you want to hear my tale or not?|Excusez-moi, vous voulez entendre mon histoire ou pas ?
Happy to.|Avec plaisir.
Would love to hear it.|J'adorerais l'entendre.
As long as it's better than my spanner story.|À condition qu'elle soit meilleure que celle de ma clé.
So, what's your tale like?|Alors, c'est quoi ton histoire ?
Ah, I errrr...|Ah, je... euh...
I seem to have forgotten.|Il semble que je l'ai oubliée.
Must have been pretty forgettable as well then.|Elle devait être assez oubliable, alors.
I must be off now, thanks for the chat.|Je dois y aller maintenant, merci pour la discussion.
No problem!|Pas de problème !
Glad to be of service!|Ravi d'avoir pu t'aider !
Come back any time!|Reviens quand tu veux !
Good day, [Sir/Madam/ [ sic ] ]. Can I help you with anything?|Bonjour, [Monsieur/Madame/ [ sic ] ]. Puis-je vous aider ?
Can I use your anvil?|Puis-je utiliser votre enclume ?
You may.|Vous pouvez.
Good day, Your Highness. Can I help you with anything?|Bonjour, Votre Altesse. Puis-je vous aider ?
Of course, Your Royal Highness.|Bien sûr, Votre Altesse Royale.
You look ready for combat.|Vous semblez prêt pour le combat.
Aye, indeed I am.|Oui, en effet.
What brings you to this place? I can't imagine anyone coming here by choice.|Qu'est-ce qui vous amène ici ? Je ne peux imaginer que quelqu'un vienne ici de son plein gré.
You're right, I did not come here by choice. I came here for vengeance.|Vous avez raison, je ne suis pas venu ici de mon plein gré. Je suis venu ici pour me venger.
Vengeance? Against whom? Did someone take your gardening equipment?|Vous vous venger ? De qui ? Quelqu'un vous a volé votre matériel de jardinage ?
My mission is not against another man and I will not have it mocked.|Ma mission ne vise pas un autre homme et je ne tolérerai aucune moquerie à ce sujet.
Okay, sorry, I was just trying to lighten the mood. Care to tell me what it is against then?|D'accord, désolé, j'essayais juste de détendre l'atmosphère. Pouvez-vous me dire contre quoi elle vise alors ?
Callisto, the great bear of the wilderness.|Callisto, le grand ours de la nature sauvage.
Can't say I've come across it before.|Je ne peux pas dire que je l'ai déjà rencontré.
I'm not surprised, you'd do well to avoid him. Callisto is a great bear, his strength and size enhanced by the corruption of the Wilderness.|Je ne suis pas surpris, tu ferais bien de l'éviter. Callisto est un grand ours, sa force et sa taille sont accrues par la corruption de la nature sauvage.
Ah, I've had a few run ins with him myself.|Ah, je l'ai moi-même croisé à plusieurs reprises.
Then you'll know he's not something to mock. I'm surprised you survived your encounter with such a great and corrupted beast.|Alors tu sais qu'il ne faut pas se moquer de lui. Je suis surpris que tu aies survécu à ta rencontre avec une bête aussi grande et corrompue.
I'm stronger than I look, I've seen my fair share of monsters.|Je suis plus fort que je n'en ai l'air, j'ai vu mon lot de monstres.
Why are you so intent on taking him down?|Pourquoi êtes-vous si déterminé à le tuer ?
Callisto killed my father. After hearing of a great beast in the heart of the Wilderness, he took it upon himself to bring him down.|Callisto a tué mon père. Après avoir entendu parler d'une grande bête au cœur de la Wilderness, il a décidé de la tuer.
He left our family home in Hosidius to hunt it down and...|Il a quitté notre maison familiale à Hosidius pour la traquer et......
... I haven't seen my father since. I swore I would avenge him and have dedicated my whole life to training for that moment.|je n'ai plus revu mon père depuis. J'ai juré de le venger et j'ai consacré toute ma vie à m'entraîner pour ce moment.
What happens after? When you do take Callisto down that is.|Et après ? Quand tu auras vaincu Callisto, je veux dire.
Oh... uh... I never thought about that...|Oh... euh... Je n'y ai jamais pensé...
My whole life has been spent preparing to avenge my father, I never thought about anything else...|J'ai passé toute ma vie à me préparer à venger mon père, je n'ai jamais pensé à autre chose...
You seem like you've got a lot to think about then. I'll leave you to it.|On dirait que tu as beaucoup de choses à réfléchir alors. Je te laisse.
You show the bow to Derse Venator.|Tu montres l'arc à Derse Venator.
Ah, a fellow marksman. That's a unique bow you have there.|Ah, un collègue tireur d'élite. Vous avez là un arc unique.
Do you know anything about it?|Vous savez quelque chose à son sujet ?
I've done my fair bit of fletching in my day. I'd say this bow can be improved upon.|J'ai fait pas mal de flèches dans ma vie. Je dirais que cet arc peut être amélioré.
See those etches on it? You could put something sharp in there to improve the bow's strength.|Vous voyez ces gravures dessus ? Vous pourriez y mettre quelque chose de tranchant pour améliorer la puissance de l'arc.
You show the Fangs of venenatis to Derse Venator.|Vous montrez les crocs de venenatis à Derse Venator.
Those look like strong fangs. You could probably attach them to a bow to make it stronger.|Ces crocs ont l'air solides. Tu pourrais probablement les attacher à un arc pour le rendre plus puissant.
Interesting! I'll be on the lookout for a suitable bow.|Intéressant ! Je vais chercher un arc qui convienne.
Sure I can. For the right price.|Bien sûr que je peux. Pour le bon prix.
Sigh. How much?|Soupir. Combien ?
500,000 coins would do nicely.|500 000 pièces, ça irait très bien.
Pay 500,000 coins to combine the fangs and bow?|Payer 500 000 pièces pour combiner les crocs et l'arc ?
Derse Venator combines the items and gives you the Webweaver bow (u).|Derse Venator combine les objets et te donne l'arc Tisseur de toile (u).
You show the claws to Derse Venator.|Tu montres les griffes à Derse Venator.
Are those... Bear claws?|Est-ce que ce sont... des griffes d'ours ?
Yeah. I got them from a really big bear.|Oui. Je les ai récupérées sur un très gros ours.
By the gods... This bear must be even bigger than I imagined.|Par les dieux... Cet ours doit être encore plus gros que je ne l'imaginais.
So do you know if the claws would be useful at all?|Sais-tu si ces griffes pourraient être utiles ?
I... have a lot to think about. Perhaps Andros Mai over there can help you while I think.|J'ai... beaucoup à réfléchir. Peut-être qu'Andros Mai, là-bas, pourra t'aider pendant que je réfléchis.
You show the skull to Derse Venator.|Tu montres le crâne à Derse Venator.
That looks like any skull to me. Who's is it?|Pour moi, ça ressemble à n'importe quel crâne. À qui appartient-il ?
It's mine. I picked it up.|Il est à moi. Je l'ai ramassé.
I meant... Sigh. Never mind. What do you want with the skull?|Je voulais dire... Soupir. Peu importe. Que veux-tu faire avec ce crâne ?
I'm trying to find out if it's useful.|J'essaie de savoir s'il peut être utile.
Don't know much about skulls, myself. That mage over there might know.|Je ne m'y connais pas beaucoup en crânes. Cette mage là-bas pourrait savoir.
She's into some weird stuff, that one. Think she said her name was Phabelle Bile.|Elle s'intéresse à des trucs bizarres, celle-là. Je crois qu'elle a dit qu'elle s'appelait Phabelle Bile.
You show the weapon piece to Derse Venator.|Tu montres le morceau d'arme à Derse Venator.
Just earlier I saw this lady run down into the basement of this pub.|Tout à l'heure, j'ai vu cette dame courir vers le sous-sol de ce pub.
I don't know who she is, but she looks like a strange one.|Je ne sais pas qui elle est, mais elle a l'air bizarre.
Strange attracts strange, so I reckon she might know about your strange weapon piece.|Les gens bizarres s'attirent entre eux, alors je pense qu'elle pourrait avoir des informations sur ton étrange morceau d'arme.
You're a long way from home, traveller! How about some food to keep you going?|Tu es loin de chez toi, voyageur ! Que dirais-tu d'un peu de nourriture pour reprendre des forces ?
I'll be here if you find yourself hungry!|Je serai là si tu as faim !
Can I go in the Arboretum?|Je peux entrer dans l'Arboretum ?
Yes. Now leave me alone.|Oui. Maintenant, laisse-moi tranquille.
What are you serving?|Qu'est-ce que vous servez ?
Blood.|Du sang.
Is that it?|C'est tout ?
Yes, by the pint. Now, do you want one or not?|Oui, à la pinte. Alors, vous en voulez ou pas ?
Two coins.|Deux pièces.
Clear off then.|Allez-vous-en.
You buy a pint of blood.|Vous achetez une pinte de sang.
I'll pass.|Je passe.
To you? Nothing.|Pour vous ? Rien.
You're new here. I don't sell to new blood. Make a name for yourself and maybe I'll reconsider.|Vous êtes nouveau ici. Je ne vends pas aux nouveaux venus. Faites-vous un nom et je reconsidérerai peut-être.
So can I go in now?|Je peux entrer maintenant ?
Yes! Now get out of my sight!|Oui ! Maintenant, hors de ma vue !
Sorry, but this is NOT a good morning!|Désolé, mais ce n'est PAS une bonne matinée !
Why, what's the matter?|Pourquoi, qu'est-ce qui ne va pas ?
I'm going to lose my job!|Je vais perdre mon travail !
What have you done to deserve that?|Qu'as-tu fait pour mériter ça ?
Nothing! But the Piscatoris Fishing Colony is going to go out of business, and I'll have to go back to the east.|Rien ! Mais la colonie de pêcheurs Piscatoris va fermer, et je vais devoir retourner dans l'Est.
If you want to help, you can get Kathy to take you up to the Colony. Herman's looking for someone to run an important errand for him.|Si tu veux aider, tu peux demander à Kathy de t'emmener à la colonie. Herman cherche quelqu'un pour faire une course importante pour lui.
I'll bear it in mind.|Je vais y réfléchir.
How are things going for the Colony now the trolls have all gone away?|Comment vont les choses à la colonie maintenant que les trolls sont tous partis ?
Well, it's been fairly quiet around here, but there's always repair work to keep us busy.|Eh bien, c'est assez calme par ici, mais il y a toujours des réparations à faire pour nous occuper.
Catching plenty of fish?|Vous attrapez beaucoup de poissons ?
Oh yes, lots of them. Their population's been swelling ever since you wiped out the trolls in the area. They've hardly got any natural predators now.|Oh oui, énormément. Leur population a explosé depuis que vous avez éliminé les trolls de la région. Ils n'ont pratiquement plus de prédateurs naturels maintenant.
Oh... I suppose that's good...|Oh... Je suppose que c'est une bonne chose...
I was just wondering what you're doing.|Je me demandais juste ce que vous faisiez.
Franklin's got me fixing this wall. You did a pretty good patch-job, but it could do with some work.|Franklin m'a demandé de réparer ce mur. Vous avez fait du bon travail, mais il faudrait encore y retoucher un peu.
I'm not surprised - iron sheets won't last any time at all with all that salt water around.|Je ne suis pas surpris : les tôles de fer ne tiendront pas longtemps avec toute cette eau salée autour.
Yes, that's right. I'll probably get Arnold to order some fancy protective paint from the dwarves.|Oui, c'est vrai. Je vais probablement demander à Arnold de commander une peinture protectrice sophistiquée aux nains.
You know all your doors get stuck open?|Tu sais que toutes tes portes restent bloquées en position ouverte ?
Yes, the salt does terrible things to the hinges. I've been meaning to deal with them, but I never seem to get around to it.|Oui, le sel fait des ravages sur les charnières. J'ai l'intention de m'en occuper, mais je ne trouve jamais le temps.
Nothing, I'm fine.|Rien, ça va.
Enjoy your fishing.|Profite bien de ta partie de pêche.
Wooo? Woooo woo woooooo wooooo woooowooo wooo woooooo woo!|Wooo ? Woooo woo woooooo wooooo woooowooo wooo woooooo woo !
You don't say?|Tu ne dis pas ?
Woo! WOO WOOOOO WOOWOOWOO WOO WOOOOO!|Woo ! WOO WOOOOO WOOWOOWOO WOO WOOOOO !
You don't say!|Tu ne dis pas !
Wooowoowoooooo.... Woowoowoo? Woooo, wooowoo wooowooowooo!|Wooowoowoooooo.... Woowoowoo ? Woooo, wooowoo wooowooowooo !
Well, I guess you didn't say.|Eh bien, je suppose que tu ne l'as pas dit.
Yeah, I don't want to brag, but seriously: I am SOOOO rich....|Oui, je ne veux pas me vanter, mais sérieusement : je suis TELLEMENT riche...
Yeah, I know they say money doesn't bring you happiness, but sometimes I just like to open my bank account and look at all of the stuff I own and just think to myself:|Oui, je sais qu'on dit que l'argent ne fait pas le bonheur, mais parfois, j'aime juste ouvrir mon compte en banque, regarder tout ce que je possède et me dire :
Wow. I am soooooo rich.|Wow. Je suis tellement riche.
Well, us rich alive people don't want to waste all day spending time with you poor dead people, because I'm just sooooo rich I have to go now, and very possibly make myself even richer.|Eh bien, nous, les riches vivants, nous ne voulons pas perdre notre temps à passer toute la journée avec vous, pauvres morts, parce que je suis tellement riche que je dois y aller maintenant, et très probablement m'enrichir encore plus.
See ya around ghosty!|À plus tard, fantôme !
Yeah, I heard about that, ha-ha-ha!|Oui, j'en ai entendu parler, ha-ha-ha !
With a MACKEREL? Ouch!|Avec un MAQUEREAU ? Aïe !
Well, it was fun. Let's do it again sometime.|Eh bien, c'était sympa. On se reverra une autre fois.
Why, thank you very much!|Merci beaucoup !
I know, but what are you going to do?|Je sais, mais que veux-tu y faire ?
Well, I guess that's always true in the long run. See you around, weird invisible dead person!|Eh bien, je suppose que c'est toujours vrai à long terme. À plus tard, étrange personne morte invisible !
Yeah it's not bad, but I prefer cooked chicken.|Oui, ce n'est pas mauvais, mais je préfère le poulet cuit.
Maybe, but nothing beats a home cooked pie!|Peut-être, mais rien ne vaut une tarte maison !
Man, I love pie!|Mec, j'adore les tartes !
You don't say? I never knew that. Well, I must be going, see you around.|Tu ne me dis pas ? Je ne savais pas. Bon, je dois y aller, à bientôt.
We get signal!|Nous avons un signal !
Somebody set up us the bomb!|Quelqu'un nous a posé une bombe !
You have no chance to survive make your time.|Vous n'avez aucune chance de survivre, profitez de vos derniers instants.
Woo?|Woo ?
All your base are belong to us.|Toutes vos bases nous appartiennent.
Hey, don't think you can talk to me like that!|Hé, ne crois pas que tu peux me parler comme ça !
Are you threatening me?|Tu me menaces ?
Just because you're already dead, doesn't mean I can't find a way to hurt you ghosty!|Ce n'est pas parce que tu es déjà mort que je ne peux pas trouver un moyen de te faire mal, fantôme !
No, I've never been there in my life and CERTAINLY didn't steal anything when I was!|Non, je n'y suis jamais allé de ma vie et je n'ai CERTAINEMENT rien volé quand j'y étais !
Are you calling me a liar?!?! I have never stolen a thing in my life, and I resent the implication that I am the kind of morally depraved individual that would steal someone else's hard earned|Tu me traites de menteur ?! Je n'ai jamais rien volé de ma vie, et je n'apprécie pas que tu insinues que je suis le genre d'individu moralement dépravé qui volerait l'argent durement gagné par quelqu'un d'autre
money from their very pockets!|dans ses propres poches !
Or cakes. Or fur. Repeatedly. For long periods at a time.|Ou des gâteaux. Ou de la fourrure. À plusieurs reprises. Pendant de longues périodes.
Well if you are going to take that attitude, then I have nothing further to say on the matter, and bid you good day!|Eh bien, si tu adoptes cette attitude, je n'ai rien d'autre à dire à ce sujet, et je te souhaite une bonne journée !
Hello Dhalak.|Bonjour Dhalak.
You see my form, hear my words, and know my name, yet your face I recognise not...|Tu vois ma forme, tu entends mes paroles, tu connais mon nom, mais je ne reconnais pas ton visage...
Be you some mighty sorcerer to bind me so?|Es-tu un puissant sorcier qui m'a lié ainsi ?
Um... Well, not really...|Euh... Eh bien, pas vraiment...
Well, I don't mean to brag, but I guess I am with my level 99 magic...|Je ne veux pas me vanter, mais je suppose que je le suis avec mon niveau 99 en magie...
But that is besides the point. It is not I who has trapped you here as a ghost.|Mais là n'est pas la question. Ce n'est pas moi qui t'ai piégé ici sous forme de fantôme.
Then how comes it to be that you know my name stranger?|Alors comment se fait-il que tu connaisses mon nom, étranger ?
Lennissa told me about you, and where to find you?|Lennissa m'a parlé de toi et m'a dit où te trouver ?
Lennissa? Oh that poor sweet girl... Has my foolishness cursed her as well as myself???|Lennissa ? Oh, cette pauvre petite fille... Ma bêtise l'a-t-elle maudite autant que moi ?
Your foolishness?|Ta bêtise ?
The story shames me stranger, I wouldst rather keep it unto myself.|Cette histoire me fait honte, étranger, je préfère la garder pour moi.
Look, I don't want to force you into telling me, but perhaps sharing it with someone might relieve your guilt?|Écoute, je ne veux pas te forcer à me la raconter, mais peut-être que la partager avec quelqu'un pourrait soulager ta culpabilité ?
Aye... Perhaps it might at that.|Oui... Peut-être bien.
So what has Lennissa told you of the events of the day this curse befell me?|Alors, que vous a dit Lennissa au sujet des événements du jour où cette malédiction m'est tombée dessus ?
Well, she told me that she was working as an undercover agent of Saradomin amongst the followers of some 'Empty Lord', and when news of the theft of a god-weapon reached her, she passed the message on to|Eh bien, elle m'a dit qu'elle travaillait comme agent infiltré de Saradomin parmi les disciples d'un certain « Seigneur Vide », et que lorsqu'elle a appris le vol d'une arme divine, elle vous a transmis le message
you instead of taking it to Saradomin because she was scared her cover might be blown.|au lieu de le rapporter à Saradomin, car elle avait peur que sa couverture ne soit compromise.
Aye, that is a fair account of events...|Oui, c'est une description fidèle des événements...
But I don't understand why you didn't take her message to Saradomin?|Mais je ne comprends pas pourquoi vous n'avez pas transmis son message à Saradomin ?
Stranger, my foolishness was a result of my respect for Saradomin, not as a result of any attempted treachery!|Étranger, ma bêtise était le résultat de mon respect pour Saradomin, et non d'une tentative de trahison !
So why didn't you pass on Lennissa's message? As I understand it something happened with that staff that could have been avoided if you had passed her message on!|Alors pourquoi n'avez-vous pas transmis le message de Lennissa ? Si j'ai bien compris, il s'est passé quelque chose avec ce bâton qui aurait pu être évité si vous aviez transmis son message !
(sigh) I know not what occurred with that god-weapon, but I have my suspicions...|(soupir) Je ne sais pas ce qui s'est passé avec cette arme divine, mais j'ai mes soupçons...
Let me explain myself. I was Lennissa's immediate superior, and I was often her contact for missions.|Laisse-moi t'expliquer. J'étais le supérieur direct de Lennissa et j'étais souvent son contact pour les missions.
Because of this role, I had access to a larger picture of what was happening than she herself did, and I was not only well aware that her presence amongst the enemy camp had been detected, but I was also well aware that|Grâce à ce rôle, j'avais une vue d'ensemble plus large que la sienne sur ce qui se passait, et j'étais non seulement bien conscient que sa présence dans le camp ennemi avait été détectée, mais j'étais également bien conscient qu'
there was a growing faction amongst them who were plotting to overthrow their master.|il y avait parmi eux une faction de plus en plus importante qui complotait pour renverser leur maître.
Their master being...?|Leur maître étant... ?
That I will not tell you. I will tempt the fates no more than I already have done.|Je ne vous le dirai pas. Je ne tenterai pas le destin plus que je ne l'ai déjà fait.
But anyway, it had come to my attention that the Mahjarrat who had been liberated from the control of Icthlarin did not much appreciate one form of slavery to another, and under the leadership of the mighty|Quoi qu'il en soit, j'avais remarqué que les Mahjarrat, libérés du contrôle d'Icthlarin, n'appréciaient guère de passer d'une forme d'esclavage à une autre, et qu'sous la direction du puissant
Zamorak were making plans to overthrow their master and take his power for themselves.|Zamorak, ils complotaient pour renverser leur maître et s'emparer de son pouvoir.
Now, as powerful, long-lived and evil as they were, they were still just mortal, and I made the decision that it would be of benefit to my Lord Saradomin for his mightiest rival to be distracted by such internal conflicts.|Or, aussi puissants, immortels et maléfiques fussent-ils, ils n'en restaient pas moins mortels, et j'ai décidé qu'il serait dans l'intérêt de mon seigneur Saradomin que son plus puissant rival soit distrait par de tels conflits internes.
So that is why you decided not to pass the report from Lennissa on?|C'est donc pour cette raison que vous avez décidé de ne pas transmettre le rapport de Lennissa ?
Yes, but my guilt is more than simply inaction...|Oui, mais ma culpabilité ne se limite pas à une simple inaction...
I knew that with such a weapon, Zamorak would be capable of launching an attack that could actually stand a chance of success, but I also knew that he would never be able to get a chance to use it in a battle for|Je savais qu'avec une telle arme, Zamorak serait capable de lancer une attaque qui aurait réellement une chance d'aboutir, mais je savais aussi qu'il n'aurait jamais l'occasion de l'utiliser au combat, car
being a god-weapon its very presence would have sung out to their leader.|étant une arme divine, sa simple présence aurait alerté leur chef.
I'm guessing you did something about that, then?|Je suppose que vous avez fait quelque chose à ce sujet, alors ?
Indeed I did. To my eternal shame, I decided that I would assist Zamorak and his henchmen in their battle, by secretly casting a spell of concealment upon the staff so that|En effet. À ma honte éternelle, j'ai décidé d'aider Zamorak et ses sbires dans leur combat, en jetant secrètement un sort de dissimulation sur le bâton afin qu'
they might use it secretly against their master.|ils puissent l'utiliser en secret contre leur maître.
So Zamorak knew about this?|Zamorak était donc au courant ?
No, nobody except myself, and now you, knew that I cast such a spell....|Non, personne à part moi, et maintenant vous, ne savait que j'avais jeté un tel sort...
Had I known what a threat to my Lord Saradomin Zamorak would later become, I wouldst have taken the message to Saradomin immediately! Alas, it is all too easy to see your mistakes after you|Si j'avais su quelle menace Zamorak représenterait plus tard pour mon seigneur Saradomin, j'aurais immédiatement transmis le message à Saradomin ! Hélas, il est trop facile de voir ses erreurs après coup...
have made them...|Je suis confus. Que s'est-il passé exactement avec ce bâton ? Et pourquoi toutes ces personnes ont-elles été maudites à cause de lui ?
I'm confused. What exactly happened with this staff anyway? And why have all these various random people been cursed because of it?|Je ne peux répondre à votre question qu'avec mes propres suppositions, mais je connais quelqu'un qui pourrait le faire, et si quelqu'un méritait d'être maudit pour ses actions ce jour-là, c'était bien lui !
I cannot answer your question with anything other than my own suppositions, but I do know of one who might be able to, and if any man deserved to be cursed for their actions that day, it was he!|Je ne peux répondre à votre question qu'avec mes propres suppositions, mais je connais quelqu'un qui pourrait le faire, et si quelqu'un méritait d'être maudit pour ses actions ce jour-là, c'était bien lui !
Who are you speaking of?|De qui parlez-vous ?
His name was Viggora. He was an evil man, brutal and vicious, and deadly with a blade.|Il s'appelait Viggora. C'était un homme malfaisant, brutal et vicieux, redoutable avec une lame.
He was one of the few humans Zamorak allowed to rise to a position of power amongst his rebels, possibly because he imitated those same qualities of Zamorak.|Il était l'un des rares humains que Zamorak avait autorisés à accéder à une position de pouvoir parmi ses rebelles, probablement parce qu'il imitait les mêmes qualités que Zamorak.
If anyone knows what Zamorak did with that god- weapon to have caused this curse to have befallen us, it would have been he, for he would have been fighting on Zamorak's very right hand side in their rebellion.|Si quelqu'un sait ce que Zamorak a fait avec cette arme divine pour que cette malédiction s'abatte sur nous, c'est bien lui, car il combattait aux côtés de Zamorak dans leur rébellion.
Please, if this curse can be lifted, find Viggora and find out what he has wrought upon us! I have no wealth nor magic to aid you, but take my hood as reward;|S'il vous plaît, si cette malédiction peut être levée, trouvez Viggora et découvrez ce qu'il nous a fait ! Je n'ai ni richesse ni magie pour vous aider, mais prenez ma capuche en récompense ;
it has served me well these centuries past, and may bring you luck.|elle m'a bien servi ces derniers siècles et vous portera peut-être chance.
Where would you suggest I look for Viggora?|Où me conseillez-vous de chercher Viggora ?
Ah, the evil swordsman Viggora... A rogue like him would probably flock to his own kind.|Ah, le maléfique épéiste Viggora... Un voyou comme lui se serait probablement joint à ses semblables.
Okay, well I'll try and find him for you then.|D'accord, je vais essayer de le trouver pour vous.
Ah, the evil swordsman Viggora... Perhaps he has returned to his castle in the dark lands?|Ah, le maléfique épéiste Viggora... Peut-être est-il retourné dans son château dans les terres obscures ?
Ah, the evil swordsman Viggora... Paddewwa was where he fought many battles, perhaps he has returned to one of his old haunts?|Ah, le maléfique épéiste Viggora... C'est à Paddewwa qu'il a livré de nombreuses batailles, peut-être est-il retourné dans l'un de ses anciens repaires ?
Well, that's all fascinating, but I just don't particularly care. Bye-bye.|Tout cela est fascinant, mais je m'en fiche un peu. Au revoir.
Dhalak, where can I find the swordsman Viggora?|Dhalak, où puis-je trouver le sabreur Viggora ?
Could I have more of those ghostly robes you gave me?|Pourrais-tu me donner d'autres robes fantomatiques comme celles que tu m'as données ?
It seems as though the curse that keeps me here extends to my very clothing... which piece do you want?|Il semble que la malédiction qui me retient ici s'étende à mes vêtements... Laquelle veux-tu ?
Now then. Looking to buy some weaponry?|Bon. Tu cherches à acheter des armes ?
Hello there! You look like a hunter. What are you on the hunt for?|Bonjour ! Vous avez l'air d'un chasseur. Que chassez-vous ?
Nilsal! I'm actually out here writing reports on the animals of the forest.|Nilsal ! En fait, je suis ici pour rédiger des rapports sur les animaux de la forêt.
I see. Made any interesting observations so far?|Je vois. Avez-vous fait des observations intéressantes jusqu'à présent ?
Well, it would appear that a number of them are somewhat incorporeal...|Eh bien, il semblerait que certains d'entre eux soient quelque peu immatériels...
Yes, I'd actually made that observation myself. I imagine being incorporeal means they're somewhat harder to hunt?|Oui, j'ai moi-même fait cette observation. J'imagine qu'être immatériel signifie qu'ils sont un peu plus difficiles à chasser ?
You could say that.|On peut dire ça.
What about the ents? Anything interesting to note on them?|Et les Ents ? As-tu remarqué quelque chose d'intéressant à leur sujet ?
Yes, in between avoiding being stepped on by them, I've been trying to see how they interact with the other animals... specifically the corporeal ones.|Oui, tout en évitant de me faire piétiner, j'ai essayé d'observer comment ils interagissaient avec les autres animaux... en particulier ceux qui sont corporels.
Truth be told though, they don't really seem to be affected by them. They just keep on their merry way.|À vrai dire, ils ne semblent pas vraiment les affecter. Ils continuent simplement leur petit bonhomme de chemin.
Interesting... Well, if you need any help with any of this stuff, do let me know. It wouldn't be the first time I've dealt with guild reports.|Intéressant... Eh bien, si tu as besoin d'aide pour quoi que ce soit, n'hésite pas à me le faire savoir. Ce ne serait pas la première fois que je m'occupe des rapports de guilde.
Oh, are you familiar with the guild?|Oh, tu connais bien la guilde ?
I've helped out a touch here and there.|J'ai donné un coup de main ici et là.
Good, good. Well, thank you for the offer, but I think I'm good for the moment.|Très bien, très bien. Eh bien, merci pour ton offre, mais je pense que ça va pour le moment.
Interesting... Well, if you need any help with any of this stuff, do let me know.|Intéressant... Si vous avez besoin d'aide pour quoi que ce soit, n'hésitez pas à me le faire savoir.
Thank you for the offer, but I think I'm good for the moment.|Merci pour votre proposition, mais je pense que ça ira pour le moment.
Howdy there partner! Want to see my spinning plates? Or did ya want a holiday item back?|Salut, partenaire ! Vous voulez voir mes assiettes tournantes ? Ou vous vouliez récupérer un objet de fête ?
Spinning plates? Spinning plates? Diango: That's right. There's a funny story behind them, their shipment was held up by thieves. Diango: The crate was marked 'Dragon Plates'. Apparently they thought it was some kind of armour, when really it's just a plate with a dragon on it!|Des assiettes tournantes ? Des assiettes tournantes ? Diango : C'est ça. Il y a une histoire amusante derrière tout ça, leur livraison a été interceptée par des voleurs. Diango : La caisse était marquée « Dragon Plates ». Apparemment, ils pensaient que c'était une sorte d'armure, alors qu'il s'agit simplement d'une assiette avec un dragon dessus !
Spinning plates?|Des assiettes tournantes ?
That's right. There's a funny story behind them, their shipment was held up by thieves.|C'est ça. Il y a une histoire amusante derrière tout ça, leur livraison a été interceptée par des voleurs.
The crate was marked 'Dragon Plates'. Apparently they thought it was some kind of armour, when really it's just a plate with a dragon on it!|La caisse était marquée « Dragon Plates ». Apparemment, ils pensaient qu'il s'agissait d'une sorte d'armure, alors qu'il s'agit simplement d'une plaque avec un dragon dessus !
I'd like to check holiday items please! I'd like to check holiday items please! Diango: Sure thing, let me just see what you're missing. Diango's Holiday Item Retrieval opens.|Je voudrais vérifier les articles de fête, s'il vous plaît ! Je voudrais vérifier les articles de fête, s'il vous plaît ! Diango : Bien sûr, laissez-moi voir ce qui vous manque. La fenêtre « Récupération des articles de fête de Diango » s'ouvre.
I'd like to check holiday items please!|Je voudrais vérifier les articles de fête, s'il vous plaît !
Sure thing, let me just see what you're missing.|Bien sûr, laissez-moi voir ce qui vous manque.
Diango's Holiday Item Retrieval opens.|La fenêtre « Récupération d'objets de fête par Diango » s'ouvre.
What else are you selling? What else are you selling?|Que vendez-vous d'autre ? Que vendez-vous d'autre ?
What else are you selling?|Que vendez-vous d'autre ?
Howdy there partner! You came at just the right time! I've got something for ya!|Salut, mon pote ! Tu tombes à pic ! J'ai quelque chose pour toi !
Oh really? What is it?|Ah bon ? Qu'est-ce que c'est ?
Well, I did some rooting around in my house and found this really neat hat.|Eh bien, j'ai fouillé dans ma maison et j'ai trouvé ce chapeau vraiment sympa.
A hat? What sort of hat...|Un chapeau ? Quel genre de chapeau...
A banana hat! Would you like it?|Un chapeau banane ! Ça vous intéresse ?
Sure, I'll take the hat.|Oui, je vais prendre le chapeau.
Looks like you've got no space for it, I'll hold onto it till you do. Just come to me to claim it.|On dirait que vous n'avez pas de place pour le ranger, je vais le garder jusqu'à ce que vous en ayez. Venez me voir pour le récupérer.
There you go amigo, enjoy!|Voilà, amigo, profitez-en bien !
So what else can I do for you partner? Want to see my spinning plates? Or did ya want a holiday item back?|Que puis-je faire d'autre pour toi, partenaire ? Tu veux voir mes assiettes tournantes ? Ou tu veux récupérer un objet de fête ?
No thanks, I don't want it right now.|Non merci, je n'en veux pas pour l'instant.
No problem amigo, come back to me to claim it if you change your mind.|Pas de problème, amigo, reviens me voir pour le récupérer si tu changes d'avis.
Oh wow, you did it! Well done!|Oh wow, tu as réussi ! Bravo !
I was wondering when someone would complete this. I've been holding on to the reward for a while.|Je me demandais quand quelqu'un allait y arriver. Je gardais la récompense depuis un moment.
The being who gave it to me was... rather strange.|La personne qui me l'a donnée était... plutôt étrange.
What was their name?|Comment s'appelait-elle ?
They didn't say. But they did give me some sage advice before they left.|Elle ne me l'a pas dit. Mais elle m'a donné un conseil avisé avant de partir.
I don't remember exactly. Something about making the most of your time...|Je ne m'en souviens pas exactement. Quelque chose à propos de profiter au maximum de son temps...
Thyme!|Du thym !
Where?! I don't see any!|Où ça ? Je n'en vois pas !
I... don't worry. Thank you for the reward, see you around!|Je... ne t'inquiète pas. Merci pour la récompense, à bientôt !
See you!|À bientôt !
Good day; what can I do for you?|Bonjour, que puis-je faire pour vous ?
I am involved in various stages of the dig, from the initial investigation to the installation of the mine shafts.|Je participe à différentes étapes des fouilles, de l'enquête initiale à l'installation des puits de mine.
Oh, okay, thanks.|Oh, d'accord, merci.
I'm not sure...|Je ne sais pas trop...
Well, let me know when you are.|Eh bien, prévenez-moi quand vous saurez.
Can I dig around here?|Puis-je creuser ici ?
You can only use a site you have the appropriate exam level for.|Vous ne pouvez utiliser qu'un site pour lequel vous avez le niveau d'examen approprié.
Appropriate exam level?|Le niveau d'examen approprié ?
Yes, only persons with the correct Earth Sciences certificate can dig here. A level 1 certificate will let you dig in a level 1 site and so on.|Oui, seules les personnes possédant le certificat approprié en sciences de la Terre peuvent creuser ici. Un certificat de niveau 1 vous permettra de creuser dans un site de niveau 1, et ainsi de suite.
Ah, yes; I understand.|Ah, oui, je comprends.
I am already skilled in digging.|Je suis déjà doué pour creuser.
Well that's nice for you. You can't dig around here without a certificate though.|C'est bien pour vous. Mais vous ne pouvez pas creuser ici sans certificat.
Oi! What are you doing?|Hé ! Que faites-vous ?
I am on an errand.|Je fais une course.
Oh yeah? And whose errand is that then? Where is your specimen jar?|Ah oui ? Et pour qui ? Où est votre bocal à spécimens ?
Oh I don't have one.|Oh, je n'en ai pas.
And you reckon you have been sent on an errand - without a specimen jar? Sorry, I can't let you do that!|Et vous pensez avoir été envoyé faire une course sans bocal à spécimens ? Désolé, je ne peux pas vous laisser faire ça !
I am searching this tray.|Je fouille ce plateau.
Oh you are, are you? Well where's your specimen jar?|Ah bon ? Et où est votre bocal à spécimens ?
Ah... I don't have one.|Euh... Je n'en ai pas.
Well how can you handle the specimens without it? As you should know, specimens are to be kept in specimen jars to keep them safe and preserved. Next time bring it along!|Comment pouvez-vous manipuler les spécimens sans bocal ? Comme vous le savez sûrement, les spécimens doivent être conservés dans des bocaux afin d'être préservés et protégés. La prochaine fois, apportez-en un !
Sorry; this area is private. The only way you'll get to use these is by impressing the archaeological expert up at the centre.|Désolé, cette zone est privée. La seule façon d'utiliser ces outils est d'impressionner l'expert en archéologie du centre.
Find something worthwhile and he might let you use the winches. Until then, get lost!|Trouvez quelque chose d'intéressant et il vous laissera peut-être utiliser les treuils. En attendant, fichez le camp !
Oi! What do you think you're doing? There's fragile specimens around here!|Hé ! Qu'est-ce que vous faites ? Il y a des spécimens fragiles ici !
Use your brush on specimens to clean them, not the dirt!|Utilisez votre brosse pour nettoyer les spécimens, pas la saleté !
Hey, where are your leather gloves?|Hé, où sont vos gants en cuir ?
Err... I haven't got any.|Euh... Je n'en ai pas.
Well get some and put them on first!|Eh bien, allez en chercher et enfilez-les d'abord !
Oi! No boots! No leather boots: no digging!|Hé ! Pas de bottes ! Pas de bottes en cuir : pas de fouilles !
Sorry, you must use a rock pick to dig at a level 2 site.|Désolé, vous devez utiliser un pic à roche pour creuser sur un site de niveau 2.
Excuse me! No digging in the specimen trays please.|Excusez-moi ! Pas de fouilles dans les bacs à spécimens, s'il vous plaît.
No, no; rock picks should only be used to dig at a level 2 site.|Non, non ; les pics à roche ne doivent être utilisés que pour creuser sur un site de niveau 2.
Ah, it's the great archaeologist! Congratulations on your discovery.|Ah, c'est le grand archéologue ! Félicitations pour votre découverte.
Hello. My name is Dimintheis, of the noble family Fitzharmon.|Bonjour. Je m'appelle Dimintheis, de la noble famille Fitzharmon.
Why would a nobleman live in a dump like this?|Pourquoi un noble vivrait-il dans un taudis comme celui-ci ?
The King has taken my estate from me until such time as I can show my family crest to him.|Le roi m'a confisqué mes biens jusqu'à ce que je puisse lui montrer les armoiries de ma famille.
Why would he do that?|Pourquoi ferait-il cela ?
Well, there is a long standing rule of chivalry amongst the Varrockian aristocracy, where each noble family is in possession of a unique crest, which signifies the honour and lineage of the family. More than this|Eh bien, il existe une règle de chevalerie de longue date parmi l'aristocratie varrockienne, selon laquelle chaque famille noble possède un blason unique, qui symbolise l'honneur et la lignée de la famille. Mais plus encore,
however, it also represents the lawful rights of each family to prove their ownership of their wealth and lands. If the family crest is lost, then the family's estate is handed over to the current monarch until the crest is|il représente également le droit légal de chaque famille de prouver sa propriété de ses richesses et de ses terres. Si le blason familial est perdu, les biens de la famille sont remis au monarque actuel jusqu'à ce que le blason soit
restored.|restauré.
This dates back to the times when there was much in- fighting amongst the noble families and their clans, and was introduced as a way of reducing the bloodshed that was devestating the ranks of the ruling classes at that|Cette règle remonte à l'époque où les familles nobles et leurs clans se livraient de nombreuses luttes intestines. Elle a été introduite afin de réduire les effusions de sang qui dévastaient les rangs des classes dirigeantes à cette
time. When you captured a rival family's clan, you also captured their lands and wealth.|époque. Lorsque vous capturiez le clan d'une famille rivale, vous vous empariez également de ses terres et de ses richesses.
So where is this crest?|Mais où se trouve donc ce blason ?
Well, my three sons took it with them many years ago when they rode out to fight in the war against the undead necromancer and his army in the battle to save Varrock.|Eh bien, mes trois fils l'ont emporté avec eux il y a de nombreuses années lorsqu'ils sont partis combattre le nécromancien et son armée de morts-vivants dans la bataille pour sauver Varrock.
For many years I had assumed them all dead, as I had heard no word from them, but recently I heard word that my son Caleb is alive and well, and trying to earn his fortune as a great chef in the lands beyond White|Pendant de nombreuses années, je les ai tous crus morts, car je n'avais aucune nouvelle d'eux, mais récemment, j'ai appris que mon fils Caleb était vivant et en bonne santé, et qu'il tentait de faire fortune en tant que grand chef dans les terres au-delà de la montagne du Loup Blanc,
Wolf Mountain, although I know not where.|bien que je ne sache pas où exactement.
Start the Family Crest quest?|Commencer la quête « Armoiries familiales » ?
Ok, I will help you.|D'accord, je vais vous aider.
I thank you greatly adventurer! Also... if you find Caleb... please... let him know his father still loves him...|Je vous remercie infiniment, aventurier ! Et... si vous trouvez Caleb... s'il vous plaît... dites-lui que son père l'aime toujours...
I'm not interested in that adventure right now.|Cette aventure ne m'intéresse pas pour le moment.
I realise it was a lot to ask of a stranger.|Je me rends compte que c'était beaucoup demander à un inconnu.
You're rich then? Can I have some money?|Tu es riche alors ? Je peux avoir un peu d'argent ?
Gah! Lousy beggar! Your sort is what's ruining this great land! Why don't you just go and get a job if you need money so badly?|Gah ! Sale mendiant ! C'est des gens comme toi qui ruinent ce grand pays ! Pourquoi tu ne vas pas chercher un boulot si t'as tellement besoin d'argent ?
Hi, I am a bold adventurer.|Salut, je suis un aventurier intrépide.
An adventurer hmmm? How lucky. I may have an adventure for you. I desperately need my family crest returning to me. It is of utmost importance.|Un aventurier, hum ? Quelle chance. J'ai peut-être une aventure pour toi. J'ai désespérément besoin que mon blason familial me soit rendu. C'est de la plus haute importance.
Why are you so desperate for it?|Pourquoi y tenez-vous tant ?
Do you have any quests for me? I really want one. I really want to help out!|Avez-vous une quête à me confier ? J'aimerais vraiment en avoir une. Je veux vraiment vous aider !
My family consider what you did for us a great service. We couldn't possibly trouble you further.|Ma famille considère que vous nous avez rendu un grand service. Nous ne pouvons pas vous déranger davantage.
There must be SOMETHING you need help with. I am a great adventurer after all.|Il doit bien y avoir quelque chose pour lequel vous avez besoin d'aide. Je suis un grand aventurier, après tout.
There really isn't anything, I am very content with life right now.|Il n'y a vraiment rien, je suis très satisfait de ma vie actuelle.
I guess money really does buy happiness.|Je suppose que l'argent fait vraiment le bonheur.
What was that? I didn't quite catch that.|Qu'est-ce que vous avez dit ? Je n'ai pas bien compris.
Oh come on, surely there's something I can help out with! I want to help, however menial it is.|Allez, il y a sûrement quelque chose que je peux faire pour vous aider ! Je veux aider, même si c'est insignifiant.
Okay okay. Fine then. Whilst I don't have anything for you, how about you try my sons, they are always wanting something done.|D'accord, d'accord. Très bien. Je n'ai rien à vous proposer, mais vous pouvez essayer avec mes fils, ils ont toujours besoin d'aide.
Fantastic! I'll get straight to it!|Fantastique ! Je m'y mets tout de suite !
You smell the sweet smell of the great rewards that may soon come.|Vous sentez l'odeur douce des grandes récompenses qui pourraient bientôt vous être accordées.
Hello again, adventurer. I hope that Shield of Arrav business marks the start of something big for my family. Maybe it will help me finally get out of this hole!|Bonjour à nouveau, aventurier. J'espère que cette affaire du Bouclier d'Arrav marquera le début de quelque chose d'important pour ma famille. Peut-être que cela m'aidera enfin à sortir de cette galère !
Do you have any gauntlets for me?|Avez-vous des gantelets pour moi ?
Yes, your [steel/goldsmithing/cooking/chaos] gauntlets returned to me through their magic power recently. Would you like them back?|Oui, vos gantelets [d'acier/d'orfèvrerie/de cuisine/du chaos] m'ont été rendus récemment grâce à leur pouvoir magique. Voulez-vous les récupérer ?
Dimintheis returns your gauntlets.|Dimintheis vous rend vos gantelets.
Well, come back if you change your mind any time. I owe you for your trouble.|Eh bien, revenez si vous changez d'avis. Je vous suis redevable pour votre aide.
No, I don't think so. You must have them yourself somewhere.|Non, je ne pense pas. Vous devez les avoir quelque part.
Hello Dimintheis.|Bonjour Dimintheis.
I will not forget what you did for my family, [player name]. Those 500,000 coins have allowed us to put food on the table.|Je n'oublierai pas ce que vous avez fait pour ma famille, [nom du joueur]. Ces 500 000 pièces nous ont permis de mettre de la nourriture sur la table.
That's no problem.|Ce n'est pas un problème.
Combine that with the whole Shield of Arrav business and things are really starting to look up for us!|Ajoutez à cela toute l'affaire du Bouclier d'Arrav, et les choses commencent vraiment à s'améliorer pour nous !
Could I get some more gauntlets, please?|Pourrais-je avoir d'autres gantelets, s'il vous plaît ?
You may, but you'll have to ask my sons for them, unless you just want the plain steel gauntlets.|Vous pouvez, mais vous devrez les demander à mes fils, à moins que vous ne vouliez simplement des gantelets en acier ordinaires.
Yes, I do want some steel gauntlets, please.|Oui, je veux des gantelets en acier, s'il vous plaît.
Dimintheis hands you some steel gauntlets.|Dimintheis vous tend des gantelets en acier.
No thanks, I'll ask your sons instead.|Non merci, je vais plutôt demander à vos fils.
I thought these gauntlets were a family heirloom. How do you have several of them?|Je croyais que ces gantelets étaient un héritage familial. Comment se fait-il que vous en ayez plusieurs ?
I'm sorry for lying to you, [player name], it was just all part of the ploy to make our family seem wealthy.|Je suis désolé de vous avoir menti, [nom du joueur], c'était juste une ruse pour faire croire que notre famille était riche.
They're not heirlooms at all, we have crates full of the things hidden away in the basement.|Ce ne sont pas du tout des héritages, nous en avons des caisses pleines cachées dans le sous-sol.
And you still think that these are an acceptable reward for what I have done for your family?|Et vous pensez toujours que c'est une récompense acceptable pour ce que j'ai fait pour votre famille ?
It's all I have to give...|C'est tout ce que j'ai à offrir...
Very well, I do admit, they are useful.|Très bien, je l'admets, ils sont utiles.
See you another time, Dimintheis.|À une autre fois, Dimintheis.
Drinkies be dinky's! Leave dem drinkies!|Les boissons sont à moi ! Laisse ces boissons !
Who you?|Qui es-tu ?
Me [goblin name]. Who you?|Moi [nom du gobelin]. Qui es-tu ?
Me Dipflip.|Moi Dipflip.
What you doing, Dipflip?|Que fais-tu, Dipflip ?
Me thinking.|Moi réfléchir.
What thinking?|À quoi réfléchis-tu ?
Me have big idea for High Priest. It big goblin competition to see who best goblin. Only strongest goblin win. Me call it Goblin League.|Moi avoir grande idée pour Grand Prêtre. C'est une grande compétition entre gobelins pour voir qui est le meilleur gobelin. Seul le gobelin le plus fort gagne. Je l'appelle la Ligue des Gobelins.
You have good idea, Dipflip.|Tu as une bonne idée, Dipflip.
Yes. High Priest and others be stupid to not see value of Goblin League.|Oui. Le Grand Prêtre et les autres sont stupides de ne pas voir l'intérêt de la Ligue des Gobelins.
Yes. Goblin League good. Me know it.|Oui. La Ligue des Gobelins est une bonne chose. Je le sais.
I leave you to think.|Je te laisse réfléchir.
You have bad idea, Dipflip.|Tu as une mauvaise idée, Dipflip.
You wrong. Goblin League good. Me know it.|Tu te trompes. La Ligue des Gobelins est une bonne chose. Je le sais.
Welcome. Have you come to give your soul to the Chasm?|Bienvenue. Êtes-vous venu offrir votre âme au Gouffre ?
Uh, I believe I'm still using it.|Euh, je crois que je m'en sers encore.
For now. Have you came to prove yourself in combat against the many demons within the Chasm?|Pour l'instant. Êtes-vous venu prouver votre valeur au combat contre les nombreux démons qui peuplent le gouffre ?...
...Perhaps.|Peut-être.
My master prefers that his minions be killed with purpose.|Mon maître préfère que ses serviteurs soient tués dans un but précis.
Purpose?|Un but précis ?
I ask no questions of my master, I just inform.|Je ne pose aucune question à mon maître, je me contente de l'informer.
I am not worthy to explain on his behalf. Descend the Chasm and speak with him yourself if you wish for further details.|Je ne suis pas digne de m'exprimer en son nom. Descendez dans le gouffre et parlez-lui vous-même si vous souhaitez obtenir plus de détails.
As outlined in your contract, he wishes them slain in particular ways.|Comme indiqué dans votre contrat, il souhaite qu'ils soient tués d'une manière particulière.
Could you remind me what ways those were?|Pourriez-vous me rappeler de quelle manière il s'agit ?
Death by two-handed melee weapons, heavy ranged weapons, magic spells, special attacks, and defeating them whilst bound.|La mort par des armes de mêlée à deux mains, des armes à distance lourdes, des sorts magiques, des attaques spéciales et en les battant alors qu'ils sont ligotés.
Additionaly, he will request a specific method to be used. If you comply, your chances of obtaining a reward will be increased.|De plus, il demandera qu'une méthode spécifique soit utilisée. Si vous vous y conformez, vos chances d'obtenir une récompense seront accrues.
Currently, my master wishes for you to use two handed melee weapons to kill his minions.|Actuellement, mon maître souhaite que vous utilisiez des armes de mêlée à deux mains pour tuer ses serviteurs.
Currently, my master wishes for you to use heavy ranged weapons to kill his minions.|Actuellement, mon maître souhaite que vous utilisiez des armes à distance lourdes pour tuer ses serviteurs.
Currently, my master wishes for you to use spells to kill his minions.|Actuellement, mon maître souhaite que vous utilisiez des sorts pour tuer ses serviteurs.
Does that include powered staves?|Cela inclut-il les bâtons magiques ?
Currently, my master wishes for you to use special attacks to kill his minions.|Actuellement, mon maître souhaite que vous utilisiez des attaques spéciales pour tuer ses serviteurs.
What kinds of rewards would I receive?|Quel genre de récompenses recevrais-je ?
Special contracts, to be presented to my master for further discussion.|Des contrats spéciaux, qui seront présentés à mon maître pour discussion.
Interesting. Thank you.|Intéressant. Merci.
You are most welcome.|Je vous en prie.
Are you okay?|Vous allez bien ?
Oh yes! Just praying to my new master. It's hot down here, isn't it?|Oh oui ! Je prie juste mon nouveau maître. Il fait chaud ici, n'est-ce pas ?
I guess so.|Je suppose que oui.
Your new master, that would be...?|Votre nouveau maître, ce serait... ?
Yama! I sold my soul you see, well, I guess that Ox-headed guy down there forcibly removed it.|Yama ! J'ai vendu mon âme, vous voyez, enfin, je suppose que ce type à tête de bœuf là-bas me l'a enlevée de force.
That doesn't sound like a fair trade...|Cela ne semble pas être un échange équitable...
Oh, don't worry, I'm perfectly fine with the outcome. Sure, the loss of vision is a shame but it could be worse.|Oh, ne vous inquiétez pas, je suis tout à fait satisfait du résultat. Bien sûr, la perte de la vue est regrettable, mais cela aurait pu être pire.
Could it?|Vraiment ?
Underground there are no tall buildings, I'm awfully afraid of heights, you see.|Sous terre, il n'y a pas de grands immeubles, et j'ai très peur des hauteurs, tu vois.
Perhaps it's a good thing you can't see...|C'est peut-être une bonne chose que tu ne puisses pas voir...
Oh, nothing...|Oh, rien...
What happened to your eyes?|Qu'est-il arrivé à vos yeux ?
The ritual, there were some... adverse effects...|Le rituel, il y a eu quelques... effets indésirables...
The ritual?|Le rituel ?
Oh yes! Pretty basic really, head of an Ox, bruma roots, lots of fire and of course the human sacrifice.|Oh oui ! C'est assez simple en fait : une tête de bœuf, des racines de bruma, beaucoup de feu et bien sûr, un sacrifice humain.
And at what point did that blind you?|Et à quel moment cela vous a-t-il rendu aveugle ?
The voice demanded that we stare into the fire until we saw enlightenment.|La voix nous a ordonné de fixer le feu jusqu'à ce que nous voyions la lumière.
I guess the fire was pretty bright.|Je suppose que le feu était assez brillant.
Blindingly so.|Aveuglant, même.
Wait! Did you say human sacrifice?|Attendez ! Vous avez dit sacrifice humain ?
Why, of course! We're Zamorakians, we're evil...|Mais bien sûr ! Nous sommes des Zamorakiens, nous sommes maléfiques...
Yeah, I guess that's true.|Oui, je suppose que c'est vrai.
Well, I'll leave you to it.|Bon, je vous laisse.
So soon?|Déjà ?
Yep, the demons won't slay themselves.|Oui, les démons ne vont pas s'entre-tuer.
What demons?|Quels démons ?
For now. Have you come to prove yourself in combat against the many demons within the Chasm?|Pour l'instant. Es-tu venu faire tes preuves au combat contre les nombreux démons qui peuplent le Gouffre ?
My master wishes you not to kill his minions without an agenda. You may only slay within the Chasm that which you have been assigned by a Slayer Master.|Mon maître souhaite que tu ne tues pas ses serviteurs sans raison valable. Tu ne peux tuer dans le Gouffre que ceux qui t'ont été assignés par un maître tueur.
That's an oddly specific reason.|C'est une raison étrangement précise.
Such a long voyage... maybe one day there will be a glider service out here.|Un si long voyage... Peut-être qu'un jour, il y aura un service de planeurs ici.
What can I do for you, [m'lady/sir]?|Que puis-je faire pour vous, [madame/monsieur] ?
It's my job to keep track of operations on the docks.|Mon travail consiste à superviser les opérations sur les quais.
Is there anything I can help out with?|Puis-je vous aider ?
Thanks for the offer, but I'm afraid you need a higher crafting level before you can help me.|Merci pour votre proposition, mais je crains que vous ayez besoin d'un niveau d'artisanat plus élevé avant de pouvoir m'aider.
You need a crafting level of 30 to assist the Piscarilius dockmaster.|Vous devez avoir un niveau d'artisanat de 30 pour aider le maître du port de Piscarilius.
You look like you know a thing or two about crafting, perhaps you could help us maintain the fishing cranes around the docks.|Vous semblez vous y connaître en artisanat, vous pourriez peut-être nous aider à entretenir les grues de pêche autour des quais.
You'll need a hammer, some nails and a few wooden planks, 3 planks per broken crane should be enough.|Vous aurez besoin d'un marteau, de clous et de quelques planches de bois, 3 planches par grue cassée devraient suffire.
I can't offer you any payment at the moment, but hard work doesn't go unnoticed around these parts.|Je ne peux pas vous offrir de rémunération pour le moment, mais le travail acharné ne passe pas inaperçu dans la région.
Sure, I'll see what I can do.|Bien sûr, je vais voir ce que je peux faire.
I'll let you get back to work.|Je vous laisse retourner à votre travail.
Sorry, I was just looking around.|Désolé, je regardais juste autour de moi.
The Dockmaster has given you a challenge scroll!|Le responsable du quai vous a donné un parchemin de défi !
The Dockmaster has given you another clue scroll!|Le responsable du quai vous a donné un autre parchemin d'indice !
We could always do with an extra pair of hands on the dock. See Frankie, the fresh fish trader, if you're looking for work.|Nous avons toujours besoin d'un coup de main supplémentaire sur le quai. Si vous cherchez du travail, allez voir Frankie, le marchand de poisson frais.
We can fix this faster if we work together!|Nous pouvons réparer cela plus rapidement si nous travaillons ensemble !
Blasted thing's broken again!|Ce fichu truc est encore cassé !
Can I get some assistance over here?|Quelqu'un peut-il m'aider ?
Great work, this crane should be good for a while!|Excellent travail, cette grue devrait tenir le coup pendant un moment !
How do you feel? No heavy flu, shivers, nausea or loss of appetite?|Comment vous sentez-vous ? Pas de forte grippe, de frissons, de nausées ou de perte d'appétit ?
Uh... no... I feel fine...|Euh... non... je me sens bien...
How about nightmares then? Are you experiencing any problems with especially scary nightmares?|Et des cauchemars alors ? Avez-vous des problèmes avec des cauchemars particulièrement effrayants ?
No... not since I was young.|Non... pas depuis que je suis jeune.
Good, good, I had to make sure. This plague really has an incredibly fast contagion rate. It spreads faster than the common cold!|Bien, bien, je devais m'en assurer. Cette épidémie a vraiment un taux de contagion incroyablement rapide. Elle se propage plus vite qu'un rhume !
The plague? Tell me more.|L'épidémie ? Dites-m'en plus.
It came from the west somewhere. It is extremely quick spreading, and utterly deadly.|Elle vient de quelque part à l'ouest. Elle se propage extrêmement rapidement et est tout à fait mortelle.
What are the symptoms?|Quels sont les symptômes ?
It varies slightly from case to case, but usually abnormal nightmares and flu-like symptoms, progressing as you succumb more. Eventually, it results in the presence of a thick black tar-like substance secreted|Ils varient légèrement d'un cas à l'autre, mais il s'agit généralement de cauchemars anormaux et de symptômes grippaux, qui s'aggravent à mesure que vous succombez. Finalement, cela se traduit par la présence d'une substance épaisse et noire, semblable à du goudron, sécrétée
from the nose and eyes.|par le nez et les yeux.
Unfortunately if you reach this stage of infection then no one can save you.|Malheureusement, si vous atteignez ce stade de l'infection, personne ne pourra vous sauver.
Okay, I'll be careful.|D'accord, je ferai attention.
You do that adventurer. You do not want to become infected by the plague.|Faites bien cela, aventurier. Vous ne voulez pas être infecté par la peste.
Good day, you have my next payment? I don't keep this charade up for fun you know.|Bonjour, avez-vous mon prochain paiement ? Je ne joue pas à ce jeu pour m'amuser, vous savez.
Sorry I don't.|Désolé, je ne l'ai pas.
Well if you would mention it next time you see the Head Mourner, it would be appreciated.|Eh bien, si vous pouviez le mentionner la prochaine fois que vous verrez le chef pleureur, je vous en serais reconnaissant.
Hello there. Can't stop to talk I'm afraid, I'm very busy right now.|Bonjour. Je ne peux pas m'arrêter pour discuter, j'ai très peur, je suis très occupé en ce moment.
Lookin' fer Captain Tock?|Vous cherchez le capitaine Tock ?
Lookin' fer the Corsair cabin boy?|Vous cherchez le mousse du Corsaire ?
Arr, I can help ye with yer business wi'out ye needin' to known mine. So are ye seekin' him, or not?|Arr, je peux vous aider dans vos affaires sans que vous ayez besoin de connaître les miennes. Alors, vous le cherchez ou pas ?
Yes, I am.|Oui, je le cherche.
The Corsairs moor their ship away to the west, beyond yon village of Rimmington. Ye should look fer him there.|Les Corsaires amarrent leur navire à l'ouest, au-delà du village de Rimmington. Vous devriez le chercher là-bas.
West, beyond Rimmington? Thank you.|À l'ouest, au-delà de Rimmington ? Merci.
Why would I be looking for him?|Pourquoi le chercherais-je ?
Many come here seekin' him. They be all lost an 'confused. If ye be seekin' him now, maybe I can help ye.|Beaucoup viennent ici pour le chercher. Ils sont tous perdus et désorientés. Si vous le cherchez maintenant, je peux peut-être vous aider.
No, I'm not.|Non, ce n'est pas le cas.
Arrr, I thought maybe ye were.|Arrr, je pensais que c'était peut-être le cas.
Psst! Got any Void kit you don't want? Spare robes, spare helms, that kind of thing?|Psst ! Vous avez des équipements du vide dont vous ne voulez plus ? Des robes en trop, des casques en trop, ce genre de choses ?
What if I do?|Et si j'en avais ?
Might be able to take it off your hands for you. Show me what you've got, and I'll see if I can get you some Commendation Points for it.|Je pourrais peut-être vous en débarrasser. Montrez-moi ce que vous avez, et je verrai si je peux vous obtenir des points de recommandation en échange.
The player will offer whatever item is closest to the bottom-right corner of their inventory.|Le joueur proposera l'objet le plus proche du coin inférieur droit de son inventaire.
You show the squire some of your Void kit.|Vous montrez à l'écuyer une partie de votre équipement du Vide.
If the value of the item puts the player over the maximum amount of Void knight commendation points: Just so you know, you've got a lot of Commendation points already, so I can't pay you my usual rate.|Si la valeur de l'objet dépasse le nombre maximum de points de recommandation de chevalier du Vide : Sachez que vous avez déjà beaucoup de points de recommandation, je ne peux donc pas vous payer mon tarif habituel.
Void mage helm: The squire offers you [0-160] Commendation points.|Casque de mage du Vide : l'écuyer vous offre [0-160] points de recommandation.
Void mage helm: Exchange for [0-160] points?|Casque de mage du Vide : échange contre [0-160] points ?
Deal!|Marché conclu !
Void melee helm: The squire offers you [0-160] Commendation points.|Casque de mêlée du Vide : l'écuyer vous offre [0-160] points de recommandation.
Void melee helm: Exchange for [0-160] points?|Casque de mêlée du Vide : échange contre [0-160] points ?
Void ranger helm: The squire offers you [0-160] Commendation points.|Casque de ranger du Vide : l'écuyer vous offre [0-160] points de recommandation.
Void ranger helm: Exchange for [0-160] points?|Casque de ranger du Vide : échange contre [0-160] points ?
Void knight mace: The squire offers you [0-200] Commendation points.|Masse de chevalier du Vide : l'écuyer vous offre [0-200] points de recommandation.
Void knight mace: Exchange for [0-200] points?|Masse de chevalier du Vide : échange contre [0-200] points ?
Elite void top: The squire offers you [0-360] Commendation points.|Haut du Vide d'élite : l'écuyer vous offre [0-360] points de recommandation.
Elite void top: Exchange for [0-360] points?|Haut du vide d'élite : à échanger contre [0-360] points ?
Void knight top: The squire offers you [0-200] Commendation points.|Haut du chevalier du vide : l'écuyer vous offre [0-200] points de recommandation.
Void knight top: Exchange for [0-200] points?|Haut du chevalier du vide : à échanger contre [0-200] points ?
Elite void robe: The squire offers you [0-360] Commendation points.|Robe du vide d'élite : l'écuyer vous offre [0-360] points de recommandation.
Elite void robe: Exchange for [0-360] points?|Robe du vide d'élite : Échanger contre [0-360] points ?
Void knight robe: The squire offers you [0-200] Commendation points.|Robe du chevalier du vide : L'écuyer vous offre [0-200] points de recommandation.
Void knight robe: Exchange for [0-200] points?|Robe du chevalier du vide : Échanger contre [0-200] points ?
Void knight gloves: The squire offers you [0-120] Commendation points.|Gants du chevalier du vide : L'écuyer vous offre [0-120] points de recommandation.
Void knight gloves: Exchange for [0-120] points?|Gants de chevalier du Vide : à échanger contre [0-120] points ?
Void mage helm (l): The squire offers you [0-160] Commendation points.|Casque de mage du Vide (l) : l'écuyer vous offre [0-160] points de recommandation.
Void mage helm (l): Exchange for [0-160] points?|Casque de mage du Vide (l) : à échanger contre [0-160] points ?
Void melee helm (l): The squire offers you [0-160] Commendation points.|Casque de mêlée du Vide (l) : l'écuyer vous offre [0-160] points de recommandation.
Void melee helm (l): Exchange for [0-160] points?|Casque de mêlée du vide (l) : à échanger contre [0-160] points ?
Void ranger helm (l): The squire offers you [0-160] Commendation points.|Casque de ranger du vide (l) : l'écuyer vous offre [0-160] points de recommandation.
Void ranger helm (l): Exchange for [0-160] points?|Casque de ranger du vide (l) : à échanger contre [0-160] points ?
Void knight mace (l): The squire offers you [0-200] Commendation points.|Masse de chevalier du Vide (l) : l'écuyer vous offre [0-200] points de recommandation.
Void knight mace (l): Exchange for [0-200] points?|Masse de chevalier du Vide (l) : échange contre [0-200] points ?
Elite void top (l): The squire offers you [0-360] Commendation points.|Haut d'élite du Vide (l) : l'écuyer vous offre [0-360] points de recommandation.
Elite void top (l): Exchange for [0-360] points?|Haut du vide d'élite (l) : à échanger contre [0-360] points ?
Void knight top (l): The squire offers you [0-200] Commendation points.|Haut de chevalier du vide (l) : l'écuyer vous offre [0-200] points de recommandation.
Void knight top (l): Exchange for [0-200] points?|Haut de chevalier du vide (l) : à échanger contre [0-200] points ?
Elite void robe (l): The squire offers you [0-360] Commendation points.|Robe du vide d'élite (l) : l'écuyer vous offre [0-360] points de recommandation.
Elite void robe (l): Exchange for [0-360] points?|Robe d'élite du vide (l) : Échanger contre [0-360] points ?
Void knight robe (l): The squire offers you [0-200] Commendation points.|Robe de chevalier du vide (l) : L'écuyer vous offre [0-200] points de recommandation.
Void knight robe (l): Exchange for [0-200] points?|Robe de chevalier du vide (l) : Échanger contre [0-200] points ?
Void knight gloves (l): The squire offers you [0-120] Commendation points.|Gants de chevalier du vide (l) : L'écuyer vous offre [0-120] points de recommandation.
Void knight gloves (l): Exchange for [0-120] points?|Gants de chevalier du Vide (l) : Échanger contre [0-120] points ?
No, I don't.|Non, je ne veux pas.
Accept|Accepter
Accept (Player gives their Void mage helm (l) to the Dodgy Squire.)|Accepter (Le joueur donne son casque de mage du Vide (l) à l'écuyer louche.)
Decline|Refuser
That's not really the sort of stuff I want|Ce n'est pas vraiment le genre de choses que je veux.
Nilsal. Is there something I can do for you, my child?|Nilsal. Puis-je faire quelque chose pour toi, mon enfant ?
I would suggest you speak to my counterpart instead. Those of us dedicated to Ranul do not specialise in that sort of thing.|Je vous suggère plutôt de vous adresser à mon homologue. Ceux d'entre nous qui sont dévoués à Ranul ne sont pas spécialisés dans ce genre de choses.
What's the giant tree stump all about?|Que signifie cette souche d'arbre géante ?
This stump is all that remains of the Great Auburn Redwood. It was, and in many ways still is, one of the key holy sites of Varlamore.|Cette souche est tout ce qui reste du Grand Séquoia Auburn. Elle était, et reste à bien des égards, l'un des sites sacrés les plus importants de Varlamore.
What happened to it?|Que lui est-il arrivé ?
The tree was destroyed during the War of Betrayal many years ago. It was here in the Auburn Valley that the fighting was at its most fierce.|L'arbre a été détruit pendant la Guerre de la Trahison, il y a de nombreuses années. C'est ici, dans la vallée d'Auburn, que les combats ont été les plus violents.
Both sides resorted to tactics that most would consider to be beyond horrifying. The tree was sadly a casualty of such tactics.|Les deux camps ont eu recours à des tactiques que la plupart considéreraient comme horribles. L'arbre a malheureusement été victime de ces tactiques.
Which side was responsible?|Quel camp était responsable ?
That has never been clear. Ranul teaches us to find and preserve the truth, but in war, the truth is sadly left behind.|Cela n'a jamais été clairement établi. Ranul nous enseigne à rechercher et à préserver la vérité, mais en temps de guerre, la vérité est malheureusement laissée de côté.
So the battles that took place here... Is that why all these animal spirits are here now?|Donc, les batailles qui ont eu lieu ici... Est-ce pour cela que tous ces esprits animaux sont ici maintenant ?
Yes. They are the spirits of the animals that died here during the War of Betrayal. They did not pass on to Mictl, for they have unfinished business in these lands.|Oui. Ce sont les esprits des animaux qui sont morts ici pendant la Guerre de la Trahison. Ils ne sont pas passés dans le Mictl, car ils ont des affaires inachevées dans ces terres.
What business?|Quelles affaires ?
That is beyond our understanding. We believe they are here to guide the ents that live in the valley so that they may one day regrow the Great Auburn Redwood.|Cela dépasse notre compréhension. Nous pensons qu'ils sont ici pour guider les Ents qui vivent dans la vallée afin qu'ils puissent un jour faire repousser le Grand Séquoia Auburn.
The ents can do that?|Les Ents peuvent faire cela ?
Much of the valley was destroyed during the war. Most of what you see around you was regrown by the ents.|Une grande partie de la vallée a été détruite pendant la guerre. La plupart de ce que vous voyez autour de vous a été repoussé par les Ents.
That's incredible!|C'est incroyable !
Indeed it is, my child. That is why it is our duty to ensure the ents are protected. The events of the war cannot be repeated.|En effet, mon enfant. C'est pourquoi il est de notre devoir de veiller à la protection des Ents. Les événements de la guerre ne doivent pas se reproduire.
Then go in peace, my child.|Alors va en paix, mon enfant.
Welcome to the Nightmare Zone! Would you like me to create a dream for you?|Bienvenue dans la Zone des cauchemars ! Voulez-vous que je vous crée un rêve ?
My name's Dominic Onion but you can call me Dom, or Mr Onion.|Je m'appelle Dominic Onion, mais vous pouvez m'appeler Dom ou M. Onion.
Mr Oni...Dom, how did you get that name?|M. Oni... Dom, comment avez-vous obtenu ce nom ?
Well that's a long story...but I can tell you that it involved my parents, 3 blurberry specials, and a chinchompa.|Eh bien, c'est une longue histoire... mais je peux vous dire qu'elle impliquait mes parents, trois blurberry specials et un chinchompa....
...and a chinchompa?|et un chinchompa ?
Oh yes, Nigel played a crucial role in the whole debacle. It's all very amusing now that I think back to it.|Oh oui, Nigel a joué un rôle crucial dans toute cette débâcle. C'est très amusant quand j'y repense maintenant.
Good times...|De bons moments...
This is the Nightmare Zone!|Voici la zone des cauchemars !
Wwwwhat?!|Quoi ?!
Don't worry, it's not as bad as it sounds...most of the time.|Ne t'inquiète pas, ce n'est pas aussi terrible que ça en a l'air... la plupart du temps.
That's comforting.|C'est rassurant.
Truth be told, that name wasn't my first choice, it's what the local folk have been calling it and so it sort of stuck.|À vrai dire, ce nom n'était pas mon premier choix, c'est celui que les habitants de la région lui ont donné et il est resté.
My original plan came to me in a vivid dream when I was younger you see, I saw myself running a successful business from a great structure in a strange land.|Mon projet initial m'est venu dans un rêve très réaliste quand j'étais plus jeune. Je me voyais diriger une entreprise florissante depuis un grand bâtiment situé dans un pays étrange.
Well, I say strange, but I'd never left Lunar Isle at the time and this place was very hot and dry, unlike anything I'd seen before.|Je dis « étrange », mais je n'avais jamais quitté Lunar Isle à l'époque et cet endroit était très chaud et sec, différent de tout ce que j'avais vu auparavant.
When I told my father about the dream he laughed and said I should become a banker like him and his father before him but in that moment I knew that it wasn't the life for me.|Quand j'ai raconté mon rêve à mon père, il a ri et m'a dit que je devrais devenir banquier comme lui et son père avant lui, mais à ce moment-là, j'ai su que ce n'était pas la vie qui me convenait.
I had to find out what this dream meant and if it was a vision of the future or not.|Je devais découvrir la signification de ce rêve et savoir s'il s'agissait d'une vision de l'avenir ou non.
Growing up, I studied hard to find out more about magic, especially oneiromancy and the interpretation of dreams.|En grandissant, j'ai étudié avec acharnement pour en savoir plus sur la magie, en particulier l'oniromancie et l'interprétation des rêves.
Having learned as much as I could on Lunar Isle I set out to find and learn from other great wizards I'd heard of in stories as a child.|Après avoir appris tout ce que je pouvais sur l'île lunaire, je suis parti à la recherche d'autres grands sorciers dont j'avais entendu parler dans des histoires quand j'étais enfant, afin d'apprendre à leurs côtés.
I set off to travel the world, discovering more about dreams to enable me to understand the dream I'd had as a child.|Je me suis mis en route pour parcourir le monde et en découvrir davantage sur les rêves afin de pouvoir comprendre celui que j'avais fait quand j'étais enfant.
I needed to know what this dream meant and if it was truly a vision of the future.|J'avais besoin de savoir ce que ce rêve signifiait et s'il s'agissait vraiment d'une vision du futur.
If so I knew I had to try and find this location and build the huge tower I saw.|Si c'était le cas, je savais que je devais essayer de trouver cet endroit et construire l'immense tour que j'avais vue.
I was going to call it 'Dom Onion's Tower', but I've not found this strange place or gathered enough money to build it just yet.|J'allais l'appeler « la tour de Dom Onion », mais je n'ai pas encore trouvé cet endroit étrange ni réuni assez d'argent pour la construire.
That's why I've setup this small business venture in the mean time selling dreams to people. I just need a big enough crowd to kickstart my business.|C'est pourquoi j'ai créé cette petite entreprise qui vend des rêves aux gens. J'ai juste besoin d'une clientèle suffisamment importante pour lancer mon activité.
It's all part of my five year plan, and who knows, perhaps my dream will come true; I'll discover this place and build Dom Onion's Tower!|Tout cela fait partie de mon plan quinquennal, et qui sait, peut-être que mon rêve se réalisera : je découvrirai cet endroit et je construirai la tour de Dom Onion !
Can you tell me about the dreams?|Pouvez-vous me parler des rêves ?
Certainly. I can delve into your memories and search for the key events that have affected you on your adventures.|Certainement. Je peux fouiller dans vos souvenirs et rechercher les événements clés qui vous ont marqué au cours de vos aventures.
I then take the essence of these memories and put that in the vial you see on the plinth.|Je prends ensuite l'essence de ces souvenirs et la place dans le flacon que vous voyez sur le socle.
I imbue a bit of magic, then give the vial a bit of a shake, and when you drink it you'll be able to re-live an encounter close to the original.|J'y ajoute un peu de magie, puis je secoue légèrement le flacon. Lorsque vous en buvez le contenu, vous pouvez revivre une rencontre proche de l'originale.
Don't worry though, when you're in a dream, you're perfectly safe even if it does seem very real.|Mais ne vous inquiétez pas, lorsque vous êtes dans un rêve, vous êtes en parfaite sécurité, même si cela semble très réel.
If you sucessfully [ sic ] overcome the dream or die trying, you'll leave the dream state and return to normal with your grey matter and appendages intact.|Si vous réussissez à surmonter le rêve ou si vous mourez en essayant, vous quitterez l'état de rêve et reviendrez à la normale, avec votre matière grise et vos appendices intacts.
Are all dreams the same or are there different options?|Tous les rêves sont-ils identiques ou existe-t-il différentes options ?
Oh no, they can vary wildly! You can choose from one of three main options.|Oh non, ils peuvent varier énormément ! Vous pouvez choisir parmi trois options principales.
Firstly, I can create a one-on-one encounter with an adversary you've defeated in your adventures. People like to practice in these dreams.|Tout d'abord, je peux créer une rencontre en tête-à-tête avec un adversaire que vous avez vaincu au cours de vos aventures. Les gens aiment s'entraîner dans ces rêves.
Then there's a sort of Endurance dream, where you face enemies in encounter after encounter, and try to survive to the end.|Ensuite, il y a une sorte de rêve d'endurance, où vous affrontez des ennemis dans une succession de combats et essayez de survivre jusqu'à la fin.
And finally there's something I like to call a Rumble, where you face multiple adversaries at the same time. I imbue a bit more magic and shake the vial harder to create that one!|Et enfin, il y a ce que j'aime appeler un « Rumble », où vous affrontez plusieurs adversaires en même temps. Pour créer ce dernier, j'y ajoute un peu plus de magie et je secoue la fiole plus fort !
You can invite friends to fight alongside you in a Rumble dream. Once I've set up the dream for you, step into the enclosure and invite up to 4 friends.|Vous pouvez inviter des amis à se battre à vos côtés dans un rêve Rumble. Une fois que j'ai créé le rêve pour vous, entrez dans l'enceinte et invitez jusqu'à 4 amis.
For the Endurance and Rumble dreams, I charge a fee for my work. I don't like handling the money directly, so instead I've set up a secure coffer.|Pour les rêves Endurance et Rumble, je facture mes services. Je n'aime pas manipuler l'argent directement, j'ai donc mis en place un coffre-fort sécurisé.
After you've asked me to set up a dream, put some money in my coffer. I'll deduct the fee from the coffer when you start the dream.|Après m'avoir demandé de créer un rêve, déposez de l'argent dans mon coffre. Je déduirai les frais du coffre lorsque vous commencerez le rêve.
There's a red vial on the other plinth. Your friends can drink from it to enter your dream as a spectator to observe your progress.|Il y a une fiole rouge sur l'autre socle. Vos amis peuvent en boire le contenu pour entrer dans votre rêve en tant que spectateurs et observer vos progrès.
Finally here's one other option you get, and that's how difficult the encounters are. As well as the normal dreams, the bravest adventurers can choose a harder version*.|Enfin, vous avez une autre option : le niveau de difficulté des rencontres. En plus des rêves normaux, les aventuriers les plus courageux peuvent choisir une version plus difficile*.
Can I choose a dream?|Puis-je choisir un rêve ?
Certainly. You can practice for free, but the larger dreams require more skill to imbue the potions and so there's a fee for those.|Bien sûr. Vous pouvez vous entraîner gratuitement, mais les rêves plus importants nécessitent plus de compétences pour imprégner les potions, ils sont donc payants.
Which dream would you like to experience?|Quel rêve souhaitez-vous vivre ?
Practice - choose a difficulty mode.|Entraînement : choisissez un mode de difficulté.
I've prepared your dream. Drink from the vial in the enclosure when you're ready to fight.|J'ai préparé votre rêve. Buvez le contenu de la fiole dans l'enceinte lorsque vous serez prêt à combattre.
Endurance - choose a difficulty mode.|Endurance - choisissez un mode de difficulté.
For an Endurance dream, normal mode, I'll want 1,000 coins. I'll deduct the money from the coffer when you start the dream.|Pour un rêve d'endurance en mode normal, je vous demanderai 1 000 pièces. Je déduirai cette somme du coffre lorsque vous commencerez le rêve.
I've prepared your dream. Drink from the vial in the enclosure when you're ready to fight. I'll deduct 1,000 coins from the coffer when you do.|J'ai préparé votre rêve. Buvez le contenu de la fiole dans l'enceinte lorsque vous serez prêt à combattre. Je déduirai 1 000 pièces du coffre lorsque vous le ferez.
For an Endurance dream, hard mode, I'll want 5,000 coins. I'll deduct the money from the coffer when you start the dream.|Pour un rêve Endurance, mode difficile, je vous demanderai 5 000 pièces. Je déduirai cette somme du coffre lorsque vous commencerez le rêve.
I've prepared your dream. Drink from the vial in the enclosure when you're ready to fight. I'll deduct 5,000 coins from the coffer when you do.|J'ai préparé votre rêve. Buvez le contenu de la fiole dans l'enceinte lorsque vous serez prêt à combattre. Je déduirai 5 000 pièces du coffre lorsque vous le ferez.
Rumble - choose a difficulty mode.|Rumble - choisissez un mode de difficulté.
For a Rumble dream, normal mode, I'll want 2,000 coins. I'll deduct the money from the coffer when you start the dream.|Pour un rêve Rumble en mode normal, je vous demanderai 2 000 pièces. Je déduirai cette somme du coffre lorsque vous commencerez le rêve.
I've prepared your dream. Step into the enclosure, invite up to 4 players to join you, then drink from the vial to begin. Each of you will need to unlock the coffer and have 2,000 coins deposited first.|J'ai préparé votre rêve. Entrez dans l'enceinte, invitez jusqu'à 4 joueurs à vous rejoindre, puis buvez le contenu de la fiole pour commencer. Chacun d'entre vous devra d'abord déverrouiller le coffre et y déposer 2 000 pièces.
For a Rumble dream, hard mode, I'll want 6,000 coins. I'll deduct the money from the coffer when you start the dream.|Pour un rêve Rumble en mode difficile, je vous demanderai 6 000 pièces. Je déduirai cette somme du coffre lorsque vous commencerez le rêve.
I've prepared your dream. Step into the enclosure, invite up to 4 players to join you, then drink from the vial to begin. Each of you will need to unlock the coffer and have 6,000 coins deposited first.|J'ai préparé votre rêve. Entrez dans l'enceinte, invitez jusqu'à 4 joueurs à vous rejoindre, puis buvez le contenu de la fiole pour commencer. Chacun d'entre vous devra d'abord déverrouiller le coffre et y déposer 6 000 pièces.
For a customisable Rumble dream, normal mode, I'll want 12,000 coins. I'll deduct the money from the coffer when you start the dream.|Pour un rêve Rumble personnalisable en mode normal, je demanderai 12 000 pièces. Je déduirai cette somme du coffre lorsque vous commencerez le rêve.
I've prepared your dream. Step into the enclosure, invite up to 4 players to join you, then drink from the vial to begin. Each of you will need to unlock the coffer and have 12,000 coins deposited first.|J'ai préparé votre rêve. Entrez dans l'enceinte, invitez jusqu'à 4 joueurs à vous rejoindre, puis buvez le contenu de la fiole pour commencer. Chacun d'entre vous devra d'abord déverrouiller le coffre et y déposer 12 000 pièces.
For a customisable Rumble dream, hard mode, I'll want 16,000 coins. I'll deduct the money from the coffer when you start the dream.|Pour un rêve Rumble personnalisable, en mode difficile, je demanderai 16 000 pièces. Je déduirai cette somme du coffre lorsque vous commencerez le rêve.
I've prepared your dream. Step into the enclosure, invite up to 4 players to join you, then drink from the vial to begin. Each of you will need to unlock the coffer and have 16,000 coins deposited first.|J'ai préparé votre rêve. Entrez dans l'enceinte, invitez jusqu'à 4 joueurs à vous rejoindre, puis buvez le contenu de la fiole pour commencer. Chacun d'entre vous devra d'abord déverrouiller le coffre et y déposer 16 000 pièces.
You haven't started that dream I created for you. Can I help you with something?|Vous n'avez pas commencé le rêve que j'ai créé pour vous. Puis-je vous aider ?
I want to change my dream.|Je veux changer de rêve.
Okay, I've emptied the vial. I have not taken any money from you for that dream, since you never started it.|D'accord, j'ai vidé la fiole. Je ne vous ai pas pris d'argent pour ce rêve, puisque vous ne l'avez jamais commencé.
I've already created a dream for you. Do you want me to cancel it?|J'ai déjà créé un rêve pour vous. Voulez-vous que je l'annule ?
No, don't cancel it.|Non, ne l'annulez pas.
Okay. Drink from the vial when you're ready to start the dream.|D'accord. Buvez le contenu de la fiole lorsque vous serez prêt à commencer le rêve.
Dominic Onion has given you a challenge scroll!|Dominic Onion vous a donné un parchemin de défi !
Dominic Onion has given you another clue scroll!|Dominic Onion vous a donné un autre parchemin d'indice !
Would you like to buy some crafting equipment?|Voulez-vous acheter du matériel d'artisanat ?
No thanks; I've got all the Crafting equipment I need.|Non merci, j'ai tout l'équipement d'artisanat dont j'ai besoin.
Let's see what you've got, then.|Voyons voir ce que vous avez, alors.
What do you know about Ali Morrisane?|Que sais-tu d'Ali Morrisane ?
I know that one of his thugs has threatened to ruin my store if I don't cooperate with them!|Je sais qu'un de ses voyous a menacé de détruire ma boutique si je ne coopérais pas avec eux !
He said he was a tailor, but those scissors looked more like a weapon than something used for Crafting.|Il disait être tailleur, mais ces ciseaux ressemblaient plus à une arme qu'à un outil d'artisanat.
What are you going to do, then?|Que vas-tu faire alors ?
As long as I have my store, I'll keep selling my Crafting equipment! Would you like to buy any?|Tant que j'aurai ma boutique, je continuerai à vendre mon matériel d'artisanat ! Tu veux en acheter ?
Hi! I have this money-off voucher!|Salut ! J'ai un bon de réduction !
So I see! Unfortunately, it seems to have expired yesterday! Nevermind.|Je vois ! Malheureusement, il semble avoir expiré hier ! Tant pis.
But I only just got it!|Mais je viens juste de l'obtenir !
Just wondering if you were still here.|Je me demandais si vous étiez toujours là.
Of course I'm still here.|Bien sûr que je suis toujours là.
I'm not going near that crack in the wall again.|Je ne m'approcherai plus jamais de cette fissure dans le mur.
Rock falls and so on are fine, but sea monsters in caves - never!|Les chutes de pierres et tout ça, ça va, mais les monstres marins dans les grottes, jamais !
What are you doing down in these caves?|Que faites-vous dans ces grottes ?
I'm waiting to work on the excavations...|J'attends de pouvoir travailler sur les fouilles...
...though I don't really want to start digging again.|... même si je n'ai pas vraiment envie de recommencer à creuser.
Why not? I thought digging was something dwarves were good at.|Pourquoi ? Je pensais que les nains étaient doués pour creuser.
Not with monsters like that one in those caves.|Pas avec des monstres comme celui qui se trouve dans ces grottes.
It had huge teeth and flaming red eyes, and was almost the size of the tunnel!|Il avait d'énormes dents et des yeux rouges flamboyants, et il était presque aussi grand que le tunnel !
If it attacks the town...|S'il attaque la ville...
Are you an adventurer, by any chance?|Êtes-vous un aventurier, par hasard ?
Adventurer and Regent of Miscellania.|Aventurier et régent de Miscellania.
In that case, could you go and deal with that monster?|Dans ce cas, pourriez-vous aller vous occuper de ce monstre ?
I don't want to have to face it again if it attacks the town.|Je ne veux pas avoir à l'affronter à nouveau s'il attaque la ville.
Of course. Dealing with monsters is what I do best!|Bien sûr. Je suis le meilleur pour m'occuper des monstres !
You'll need to get into the other caves first, of course.|Vous devrez d'abord entrer dans les autres grottes, bien sûr.
There's a crack in the wall where the others are digging, but the rocks are loose, and can fall on you if you're not careful.|Il y a une fissure dans le mur où les autres creusent, mais les rochers sont instables et peuvent vous tomber dessus si vous ne faites pas attention.
I can give you a mining prop to keep them from falling, if you give me a minute to find it...|Je peux te donner un étai pour les empêcher de tomber, si tu me laisses une minute pour le trouver...
Okay, so all I have to do is get through that wall?|D'accord, donc tout ce que j'ai à faire, c'est de traverser ce mur ?
No, after that the only way you can get further is climbing up onto a high ledge, then crawling through a tunnel.|Non, après ça, la seule façon d'avancer est de grimper sur une corniche élevée, puis de ramper dans un tunnel.
But the walls are slippery...|Mais les murs sont glissants......
...and I think I might have broken the lift when I fell off it on my way back.|et je pense avoir cassé l'ascenseur en tombant dessus en revenant.
You'll probably need to fix the lift - I doubt you'd be able to climb.|Tu devras probablement réparer l'ascenseur, je doute que tu puisses grimper.
And the monster's behind that tunnel?|Et le monstre est derrière ce tunnel ?
Somewhere behind it. I couldn't get very far, what with the flooding in the tunnel.|Quelque part derrière. Je n'ai pas pu aller très loin à cause de l'inondation dans le tunnel.
There's some rope and some planks near the broken lift - those would probably come in handy.|Il y a une corde et des planches près de l'ascenseur cassé, ça pourrait vous être utile.
Ah, here's that mining prop. I knew I had it somewhere.|Ah, voilà le pilier de mine. Je savais que je l'avais quelque part.
Here you go. Good luck with fighting that monster.|Tenez. Bonne chance pour combattre ce monstre.
Why bother? It can't get through solid rock.|À quoi bon ? Il ne peut pas traverser la roche solide.
That's what I thought, until I saw the sheer size of it. This thing probably MADE the tunnels!|C'est ce que je pensais, jusqu'à ce que je voie sa taille. Cette chose a probablement CREUSÉ les tunnels !
And you're sending me in to deal with it alone?|Et vous m'envoyez m'en occuper tout seul ?
I've heard stories from the Miscellanians. If you're the Regent, you must be quite a strong hero.|J'ai entendu des histoires racontées par les Miscellaniens. Si vous êtes le Régent, vous devez être un héros très puissant.
So what are you worried about? You probably eat monsters like that for breakfast!|Alors pourquoi vous inquiétez-vous ? Vous mangez probablement des monstres comme celui-ci au petit-déjeuner !
I wouldn't put it quite like that...|Je ne dirais pas ça comme ça...
But I'll help you after all. Now, how do I find this monster?|Mais je vais vous aider après tout. Maintenant, comment puis-je trouver ce monstre ?
I said hello!|Je vous ai dit bonjour !
Why, I'm Dondakan, of course!|Mais je suis Dondakan, bien sûr !
Why are you firing a cannon at a wall?|Pourquoi tirez-vous au canon sur un mur ?
I can't tell you!|Je ne peux pas vous le dire !
You're a human! This is a dwarven thing!|Vous êtes un humain ! C'est une affaire de nains !
Isn't there anything I can do that will make you tell me?|Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour que vous me le disiez ?
Perhaps if you were to help some of my fellow dwarves...|Peut-être si vous aidiez certains de mes compagnons nains...
I hear there is a fishing competition that a few of my distant kinsmen are keen on winning, for instance.|J'ai entendu dire qu'il y avait un concours de pêche auquel quelques-uns de mes lointains parents tiennent à gagner, par exemple.
A fishing competition? What are dwarves doing in a fishing competition?|Un concours de pêche ? Que font les nains dans un concours de pêche ?
They're not in it! They can't fish if their lives depended on it!|Ils n'y participent pas ! Ils ne savent pas pêcher, même si leur vie en dépendait !
That's where you come in! Run along now!|C'est là que vous intervenez ! Allez-y maintenant !
Well... you are the Fishing Champion... but I still can't really speak about this.|Eh bien... tu es le champion de pêche... mais je ne peux toujours pas vraiment en parler.
The cannon is a top-secret dwarven project, you know.|Le canon est un projet nain top secret, tu sais.
Doesn't look very secret to me, standing out there in the open.|Il ne me semble pas très secret, là où il est, à la vue de tous.
Being cheeky eh?|Tu es insolent, hein ?
Maybe you should speak to Lawgof, the Commander of the Black Guard in Kandarin.|Tu devrais peut-être parler à Lawgof, le commandant de la Garde noire à Kandarin.
Bit noisy here, isn't it?|C'est un peu bruyant ici, non ?
Cozy? No, not really, it's damp and cold!|Confortable ? Non, pas vraiment, c'est humide et froid !
No! I said it's noisy!|Non ! J'ai dit que c'était bruyant !
Then stop shouting!|Alors arrête de crier !
Goodbye!|Au revoir !
How are you doing, Dondakan?|Comment ça va, Dondakan ?
Oh, just fine, just fine! This gold is certainly creating a steady flow of income for me! After the company takes some of the cut, of course.|Oh, très bien, très bien ! Cet or me procure un revenu régulier ! Après que la compagnie ait pris sa part, bien sûr.
Can you shoot me into the rock again?|Tu peux me propulser à nouveau dans le rocher ?
You need to wear that golden helmet... unless you want to crack open your skull on the rock.|Tu dois porter ce casque en or... à moins que tu ne veuilles te fendre le crâne sur le rocher.
Of course, just a second, let me adjust my cannon again.|Bien sûr, attends une seconde, laisse-moi régler mon canon.
Say, are you selling those boots of yours?|Dis, tu vends tes bottes ?
What, you mean these granite boots?|Quoi, tu veux dire ces bottes en granit ?
Yes, I'd be happy to pay quite some money for them!|Oui, je serais ravi de te les acheter !
Haha, I bet you would, I bet you would!|Ha ha, je m'en doutais, je m'en doutais !
But I no longer need the money, this rock is generating plenty!|Mais je n'ai plus besoin d'argent, ce rocher m'en rapporte déjà beaucoup !
Besides, I'm rather fond of them now... best boots I ever had!|En plus, je m'y suis attaché... ce sont les meilleures bottes que j'ai jamais eues !
Oh please...|Oh, s'il te plaît...
No, I won't sell them.|Non, je ne les vendrai pas.
Pretty please?|S'il te plaît ?
Oh come on!!!|Oh, allez !!!
How much gold would you be willing to pay for it? Not that I'm selling my boots, mind, I'm just curious.|Combien d'or serais-tu prêt à payer pour ça ? Ce n'est pas que je vende mes bottes, remarque, je suis juste curieux.
What, are you trying to scam old Dondakan? You want me to sell these boots for a measly [number] coins?|Quoi, tu essaies d'arnaquer le vieux Dondakan ? Tu veux que je vende ces bottes pour une misérable somme de [nombre] pièces ?
I'm not selling them anyway.|Je ne les vendrai pas de toute façon.
You're so poor, you don't even have that much gold on you...|Tu es si pauvre que tu n'as même pas autant d'or sur toi...
If I were selling my granite boots, which I'm clearly not, I would certainly not accept a mere [number] coins for them.|Si je vendais mes bottes en granit, ce qui n'est clairement pas le cas, je n'accepterais certainement pas une maigre somme de [nombre] pièces pour elles.
That's quite a sum of money, which I notice you don't even have on you.|C'est une somme d'argent considérable, que tu n'as même pas sur toi, d'ailleurs.
Haha, nice try [player name]!|Haha, bien essayé [nom du joueur] !
Pity I'm not selling my boots, not for any price or any item.|Dommage que je ne vende pas mes bottes, ni pour de l'argent, ni pour des objets.
I just wanted to see how high you would go!|Je voulais juste voir jusqu'où tu irais !
Bah, thanks a lot.|Bah, merci beaucoup.
Hey, that's quite a bit of money. Which you don't have on you. Oh well, I wasn't selling my boots anyway.|Hé, c'est une somme considérable. Que tu n'as pas sur toi. Tant pis, je ne vendais pas mes bottes de toute façon.
Never mind, I don't want them anymore.|Peu importe, je n'en veux plus.
Great, because I don't want to sell them.|Super, parce que je ne veux pas les vendre.
Check these out.|Regarde ça.
You lift up your boots for Dondakan to see.|Tu soulèves tes bottes pour que Dondakan les voie.
Where'd you get those from? Did you make your own?|Où les as-tu trouvées ? Tu les as fabriquées toi-même ?
Not quite, they were retrieved from the corpse of a wyvern.|Pas tout à fait, elles ont été récupérées sur le cadavre d'un wyvern.
You killed a wyvern? Last I heard they were all dead.|Tu as tué un wyvern ? Aux dernières nouvelles, ils étaient tous morts.
I never said I killed it! But perhaps I did, I am a grand adventure [ sic ] after all!|Je n'ai jamais dit que je l'avais tué ! Mais peut-être que je l'ai fait, je suis un grand aventurier [sic] après tout !
Oh dear, oh dear. It seems firing you head first into a rock was perhaps not the best idea, you've gone absolutely loony.|Oh là là, oh là là. Il semble que te lancer tête la première contre un rocher n'était peut-être pas la meilleure idée, tu es devenu complètement fou.
Hmm, well you do have a point...|Hmm, tu n'as pas tort...
It's alright Laddie, I'm just joking.|C'est bon, mon gars, je plaisante.
That's great, but I have to go now.|C'est super, mais je dois y aller maintenant.
I don't want anything from you right now.|Je ne veux rien de toi pour l'instant.
This is the town of Lumbridge my friend.|Nous sommes dans la ville de Lumbridge, mon ami.
How are you today?|Comment vas-tu aujourd'hui ?
Do you know of any quests I can do?|Connais-tu des quêtes que je pourrais accomplir ?
Your shoe lace is untied.|Ton lacet est défait.
Aye, not too bad thank you. Lovely weather in Gielinor this fine day.|Oui, pas trop mal, merci. Il fait beau à Gielinor aujourd'hui.
Weather?|Le temps ?
Yes weather, you know.|Oui, le temps, tu sais.
The state or condition of the atmosphere at a time and place, with respect to variables such as temperature, moisture, wind velocity, and barometric pressure.|L'état ou la condition de l'atmosphère à un moment et à un endroit donnés, en fonction de variables telles que la température, l'humidité, la vitesse du vent et la pression barométrique.
Not just a pretty face eh? Ha ha ha.|Ce n'est pas seulement une jolie figure, hein ? Ha ha ha.
Do you know of any quests I can do?|Connaissez-vous des quêtes que je pourrais accomplir ?
What kind of quest are you looking for?|Quel genre de quête recherchez-vous ?
Hmm.. dangerous you say? What sort of creatures are you looking to fight?|Hmm... dangereuse, dites-vous ? Quel genre de créatures souhaitez-vous combattre ?
Big scary demons!|De gros démons effrayants !
You are a brave soul indeed.|Vous êtes vraiment courageux.
Now that you mention it, I heard a rumour about a fortune-teller in Varrock who is rambling about some kind of greater evil.. sounds demon-like if you ask me.|Maintenant que vous le dites, j'ai entendu une rumeur à propos d'un devin à Varrock qui parle d'une sorte de mal supérieur... qui ressemble à un démon, si vous voulez mon avis.
Perhaps you could check it out if you are as brave as you say?|Vous pourriez peut-être aller voir si vous êtes aussi courageux que vous le dites ?
Thanks for the tip, perhaps I will.|Merci pour l'info, je vais peut-être le faire.
I've already killed the demon Delrith. He was merely a stain on my sword when I was finished with him!|J'ai déjà tué le démon Delrith. Il n'était plus qu'une tache sur mon épée quand j'en ai fini avec lui !
Well done! However I'm sure if you search around the world you will find more challenging foes to slay.|Bravo ! Cependant, je suis sûr que si vous explorez le monde, vous trouverez des ennemis plus coriaces à terrasser.
Vampyres!|Des vampires !
Ha ha. I personally don't believe in such things. However, there is a man in Draynor Village who has been scaring the village folk with stories of vampyres.|Ha ha. Personnellement, je ne crois pas à ces choses-là. Cependant, il y a un homme à Draynor Village qui effraie les villageois avec des histoires de vampires.
He's named Morgan and can be found in one of the village houses. Perhaps you could see what the matter is?|Il s'appelle Morgan et vous le trouverez dans l'une des maisons du village. Vous pourriez peut-être aller voir ce qu'il en est ?
Thanks for the tip.|Merci pour l'info.
Oh I have already killed that nasty blood-sucking vampyre. Draynor will be safe now.|Oh, j'ai déjà tué ce vilain vampire suceur de sang. Draynor est désormais en sécurité.
Yeah, yeah of course you did. Everyone knows vampyres are not real....|Oui, oui, bien sûr. Tout le monde sait que les vampires n'existent pas...
What! I did slay the beast..I really did.|Quoi ! J'ai vraiment tué la bête... Vraiment.
You're not fooling anyone you know.|Tu ne trompes personne, tu sais....
..Huh.. But... Hey! I did... believe what you like.|Hein... Mais... Hé ! Je l'ai fait... Crois ce que tu veux.
Small.. something small would be good.|Petit... quelque chose de petit serait bien.
Small? Small isn't really that dangerous though is it?|Petit ? Mais les petites créatures ne sont pas vraiment dangereuses, n'est-ce pas ?
Yes it can be! There could be anything from an evil chicken to a poisonous spider. They attack in numbers you know!|Si, elles peuvent l'être ! Il peut s'agir de n'importe quoi, d'un poulet maléfique à une araignée venimeuse. Elles attaquent en groupe, tu sais !
Yes ok, point taken. Speaking of small monsters, I hear old Wizard Mizgog in the wizards' tower has just had all his beads taken by a gang of mischievous imps.|Oui, d'accord, je comprends. En parlant de petits monstres, j'ai entendu dire que le vieux sorcier Mizgog, dans la tour des sorciers, s'était fait voler toutes ses perles par une bande de petits diablotins espiègles.
Sounds like it could be a quest for you?|Ça pourrait être une quête pour toi, non ?
Yes I know of Mizgog and have already helped him with his imp problem. It took me ages to find those beads!|Oui, je connais Mizgog et je l'ai déjà aidé à régler son problème de diablotins. Ça m'a pris une éternité pour retrouver ces perles !
Imps will be imps!|Les diablotins sont des diablotins !
Something easy please, I'm new here.|Donnez-moi quelque chose de facile, je suis nouveau ici.
I can tell you about plenty of small easy tasks.|Je peux te proposer plein de petites tâches faciles.
The Lumbridge cook has been having problems, the Duke is confused over some strange talisman and on top of all that, poor lad Romeo in Varrock has girlfriend problems.|Le cuisinier de Lumbridge a des problèmes, le duc est perplexe à propos d'un étrange talisman et, pour couronner le tout, le pauvre Roméo à Varrock a des problèmes avec sa petite amie.
Tell me about..|Parle-moi...
Tell me about the Lumbridge cook.|Parle-moi du cuisinier de Lumbridge.
It's funny really, the cook would forget his head if it wasn't screwed on. This time he forgot to get ingredients for the Duke's birthday cake.|C'est drôle, en fait, ce cuisinier oublierait sa tête si elle n'était pas vissée sur ses épaules. Cette fois, il a oublié d'acheter les ingrédients pour le gâteau d'anniversaire du duc.
Perhaps you could help him? You will probably find him in the Lumbridge Castle kitchen.|Peut-être pourriez-vous l'aider ? Vous le trouverez probablement dans la cuisine du château de Lumbridge.
Thank you. I shall go speak with him.|Merci. Je vais aller lui parler.
I have already helped the cook in Lumbridge.|J'ai déjà aidé le cuisinier de Lumbridge.
Oh yes, so you have. I am sure the Duke will be pleased.|Ah oui, en effet. Je suis sûr que le duc sera ravi.
Tell me about the Duke's strange talisman.|Parlez-moi de l'étrange talisman du duc.
Well the Duke of Lumbridge has found a strange talisman that no one seems to understand. Perhaps you could help him? You can probably find him upstairs in Lumbridge Castle.|Eh bien, le duc de Lumbridge a trouvé un étrange talisman que personne ne semble comprendre. Peut-être pourriez-vous l'aider ? Vous le trouverez probablement à l'étage du château de Lumbridge.
Sounds mysterious. I may just do that. Thanks.|Cela semble mystérieux. Je vais peut-être le faire. Merci.
Yes, I have already solved the Rune mysteries.|Oui, j'ai déjà résolu les mystères des runes.
Ah excellent. Thank you very much adventurer.|Ah, excellent. Merci beaucoup, aventurier.
Tell me about Romeo and his girlfriend please.|Parlez-moi de Roméo et de sa petite amie, s'il vous plaît.
Romeo in Varrock needs help with finding his beloved Juliet, you may be able to help him out.|Roméo, à Varrock, a besoin d'aide pour retrouver sa bien-aimée Juliette. Vous pourriez peut-être l'aider.
Unless of course you manage to find Juliet first in which case she has probably lost Romeo.|À moins, bien sûr, que vous ne trouviez Juliette en premier, auquel cas elle a probablement perdu Roméo.
Right, ok. Romeo is in Varrock?|D'accord, très bien. Roméo est à Varrock ?
Yes you can't miss him, he's wandering aimlessly in the square.|Oui, vous ne pouvez pas le manquer, il erre sans but sur la place.
Oh yes, I've already helped Romeo in the best possible way I can...|Oh oui, j'ai déjà aidé Roméo du mieux que j'ai pu...
Yup.|Oui....
...How?|Comment ?
He thinks Juliet is dead...|Il pense que Juliette est morte...
Well.. ok.. well done... I think...|Eh bien... d'accord... bravo... je pense...
I'm a thinker rather than fighter, anything skill orientated?|Je suis plutôt un penseur qu'un combattant, y a-t-il quelque chose qui soit axé sur les compétences ?
Skills play a big part when you want to progress in knowledge throughout Gielinor. I know of a few skill- related quests that can get you started.|Les compétences jouent un rôle important lorsque vous voulez progresser dans vos connaissances à travers Gielinor. Je connais quelques quêtes liées aux compétences qui peuvent vous aider à démarrer.
You may be able to help out Fred the farmer who is in need of someones crafting expertise.|Tu pourrais peut-être aider Fred, le fermier, qui a besoin de l'expertise de quelqu'un en matière d'artisanat.
Or, there's always Doric the dwarf who needs an errand running for him?|Ou alors, il y a toujours Doric, le nain, qui a besoin que quelqu'un lui rende service.
Tell me about Fred the farmer please.|Parle-moi de Fred, le fermier, s'il te plaît.
You can find Fred next to the field of sheep in Lumbridge. Perhaps you should go and speak with him.|Tu trouveras Fred à côté du champ de moutons à Lumbridge. Tu devrais peut-être aller lui parler.
Thanks, maybe I will.|Merci, je vais peut-être le faire.
I have already helped Fred the farmer. I sheared his sheep and made 20 balls of wool for him.|J'ai déjà aidé Fred le fermier. J'ai tondu ses moutons et lui ai fabriqué 20 pelotes de laine.
He wouldn't let me kill his chickens though.|Mais il ne m'a pas laissé tuer ses poulets.
Lumbridge chickens do make good target practice.|Les poulets de Lumbridge sont pourtant de bonnes cibles pour s'entraîner au tir.
You will have to wait until he isn't looking.|Tu devras attendre qu'il ne regarde pas.
Tell me about Doric the dwarf.|Parlez-moi de Doric le nain.
Doric the dwarf is located north of Falador. He might be able to help you with smithing. You should speak to him. He may let you use his anvils.|Doric le nain se trouve au nord de Falador. Il pourra peut-être vous aider pour la forge. Vous devriez lui parler. Il vous laissera peut-être utiliser ses enclumes.
Yes, I've been to see Doric already. He was happy to let me use his anvils after I ran a small errand for him.|Oui, je suis déjà allé voir Doric. Il m'a volontiers laissé utiliser ses enclumes après que je lui ai rendu un petit service.
Oh good, Thank you [player name]!|Oh, tant mieux, merci [nom du joueur] !
I want to do all kinds of things, do you know of anything like that?|Je veux faire toutes sortes de choses, tu connais quelque chose qui pourrait m'intéresser ?
Of course I do. Gielinor is a huge place you know, now let me think...|Bien sûr. Gielinor est un endroit immense, tu sais, laisse-moi réfléchir...
Hetty the witch in Rimmington might be able to offer help in the ways of magical abilities..|Hetty la sorcière à Rimmington pourrait t'aider à développer tes capacités magiques.
Also, pirates are currently docked in Port Sarim, Where pirates are, treasure is never far away...|De plus, des pirates sont actuellement amarrés à Port Sarim, et là où il y a des pirates, il y a toujours des trésors à proximité...
Or you could go help out Ernest who got lost in Draynor Manor, spooky place that.|Tu pourrais aussi aller aider Ernest qui s'est perdu dans le manoir de Draynor, un endroit effrayant.
Tell me about Hetty the witch.|Parle-moi de la sorcière Hetty.
Hetty the witch can be found in Rimmington, south of Falador. She's currently working on some new potions. Perhaps you could give her a hand? She might be able to offer help with your magical abilities.|La sorcière Hetty se trouve à Rimmington, au sud de Falador. Elle travaille actuellement sur de nouvelles potions. Tu pourrais peut-être lui donner un coup de main ? Elle pourrait t'aider à développer tes pouvoirs magiques.
Ok thanks, let's hope she doesn't turn me into a potato or something..|D'accord, merci. Espérons qu'elle ne me transforme pas en pomme de terre ou quelque chose comme ça...
Yes, I have already been to see Hetty, she gave me super cosmic powers after I helped out with her potion! I could probably destroy you with a single thought!|Oui, je suis déjà allé voir Hetty, elle m'a donné des pouvoirs cosmiques après que je l'ai aidée à préparer sa potion ! Je pourrais probablement te détruire d'une simple pensée !
Did she really?|Vraiment ?
No not really...|Non, pas vraiment...
Right.....|D'accord...
Tell me about Pirate's Treasure.|Parle-moi du trésor des pirates.
RedBeard Frank in Port Sarim's bar, the Rusty Anchor, might be able to tell you about the rumored treasure that is buried somewhere in Gielinor.|Frank Barbe-Rouge, au bar Rusty Anchor de Port Sarim, pourrait peut-être te parler du trésor qui serait enfoui quelque part à Gielinor.
Sounds adventurous, I may have to check that out. Thank you.|Ça a l'air aventureux, je vais peut-être aller voir ça. Merci.
Yarr! I already found the booty!|Yarr ! J'ai déjà trouvé le butin !
Yarr indeed my friend. A most excellent find.|Yarr, en effet, mon ami. Une excellente trouvaille.
Yarr!|Yarr !
Yarrr!|Yarrr !
Right, that's enough of that!|Bon, ça suffit !...
..Sorry.|Désolé.
Tell me about Ernest please.|Parle-moi d'Ernest, s'il te plaît.
The best place to start would be at the gate to Draynor Manor. There you will find Veronica who will be able to tell you more.|Le meilleur endroit pour commencer serait la porte du manoir de Draynor. Tu y trouveras Veronica qui pourra t'en dire plus.
I suggest you tread carefully in that place; it's haunted.|Je te conseille d'être prudent dans cet endroit, il est hanté.
Sounds like fun. I've never been to a Haunted Manor before.|Ça a l'air sympa. Je ne suis jamais allé dans un manoir hanté.
Yeah, I found Ernest already. Professor Oddenstein had turned him into a chicken!|Oui, j'ai déjà trouvé Ernest. Le professeur Oddenstein l'avait transformé en poulet !
A chicken!?|En poulet ?!
Yeah a chicken. It could have been worse though.|Oui, en poulet. Ça aurait pu être pire.
Very true, poor guy.|C'est vrai, le pauvre.
Where can I get a haircut like yours?|Où puis-je me faire couper les cheveux comme vous ?
Yes, it does look like you need a hairdresser.|Oui, on dirait bien que vous avez besoin d'un coiffeur.
Oh thanks!|Oh merci !
No problem. The hairdresser in Falador will probably be able to sort you out.|Pas de problème. Le coiffeur de Falador pourra sûrement vous aider.
The Lumbridge general store sells useful maps if you don't know the way.|Le magasin général de Lumbridge vend des cartes utiles si tu ne connais pas le chemin.
What's up?|Qu'est-ce qui se passe ?
I assume the sky is up..|Je suppose que le ciel est là-haut...
You assume?|Tu supposes ?
Yeah, unfortunately I don't seem to be able to look up.|Oui, malheureusement, je ne semble pas pouvoir lever les yeux.
Can I buy your stick?|Je peux acheter ton bâton ?
It's not a stick! I'll have you know it's a very powerful staff!|Ce n'est pas un bâton ! Je te signale que c'est un bâton très puissant !
Really? Show me what it can do!|Vraiment ? Montre-moi ce qu'il peut faire !
Um..It's a bit low on power at the moment..|Euh... Il est un peu à court de puissance en ce moment...
It's a stick isn't it?|C'est un bâton, n'est-ce pas ?...
...Ok it's a stick.. But only while I save up for a staff. Zaff in Varrock square sells them in his shop.|D'accord, c'est un bâton... Mais seulement pendant que j'économise pour m'acheter un bâton. Zaff, sur la place de Varrock, en vend dans sa boutique.
Well good luck with that.|Eh bien, bonne chance.
Do you have anything of value which I can have?|Avez-vous quelque chose de valeur que je pourrais avoir ?
Are you asking for free stuff?|Vous demandez des trucs gratuits ?
Well... er... yes.|Eh bien... euh... oui.
No I do not have anything I can give you. If I did have anything of value I wouldn't want to give it away.|Non, je n'ai rien à te donner. Si j'avais quelque chose de valeur, je ne voudrais pas m'en séparer.
No it's not!|Non, ce n'est pas vrai !
No you're right. I have nothing to back that up.|Non, tu as raison. Je n'ai rien pour étayer cela.
Fool! Leave me alone!|Idiot ! Laisse-moi tranquille !
Do you know what happened in the castle cellar?|Sais-tu ce qui s'est passé dans la cave du château ?
I heard the wall collapsed or something. I don't know why. Perhaps you could get to the bottom of this mystery!|J'ai entendu dire que le mur s'était effondré ou quelque chose comme ça. Je ne sais pas pourquoi. Vous pourriez peut-être élucider ce mystère !
1 Standard dialogue before Murder Mystery|1 Dialogue standard avant le meurtre mystérieux
2 Standard dialogue after Murder Mystery|2 Dialogue standard après le meurtre mystérieux
I have no interest in talking to gawkers.|Je n'ai aucune envie de parler à des badauds.
Thank you for all your help in solving the murder.|Merci pour votre aide dans la résolution du meurtre.
Donovan has given you [another clue scroll/a casket]!|Donovan vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !...
Player enters Weiss|Le joueur entre dans Weiss....
Player exits Weiss|Le joueur quitte Weiss.
Dooooom!|Dooooom !
All around us! I can feel it in the air, hear it on the wind, smell it... also in the air!|Tout autour de nous ! Je le sens dans l'air, je l'entends dans le vent, je le sens... aussi dans l'air !
Is there anything we can do about this doom?|Y a-t-il quelque chose que nous puissions faire contre ce destin funeste ?
There is nothing you need to do my friend! I am the Doomsayer, although my real title could be something like the Danger Tutor.|Tu n'as rien à faire, mon ami ! Je suis le Prophète de malheur, bien que mon vrai titre pourrait être quelque chose comme le Tuteur du danger.
Danger Tutor?|Le Tuteur du danger ?
Yes! I roam the world sensing danger.|Oui ! Je parcours le monde à la recherche du danger.
If you see the signs often enough, then you can turn them off; by that time you likely know what the area has in store for you.|Si vous voyez les signes assez souvent, vous pouvez les désactiver ; à ce moment-là, vous savez probablement ce que la zone vous réserve.
If I find a dangerous area, then I put up warning signs that will tell you what is so dangerous about that area.|Si je trouve une zone dangereuse, je mets en place des panneaux d'avertissement qui vous indiquent ce qui est dangereux dans cette zone.
But what if I want to see the warnings again?|Mais que faire si je veux revoir les avertissements ?
That's why I'm waiting here!|C'est pour cela que j'attends ici !
If you want to see the warning messages again, I can turn them back on for you.|Si vous souhaitez revoir les messages d'avertissement, je peux les réactiver pour vous.
Thanks, I'll remember that if I see any warning messages.|Merci, je m'en souviendrai si je vois des messages d'avertissement.
Do you need to turn on any warnings right now?|Avez-vous besoin d'activer des avertissements dès maintenant ?
Yes, I do.|Oui, en effet.
Ok, keep an eye out for the messages though!|D'accord, mais gardez un œil sur les messages !
I will.|Je n'y manquerai pas.
You got lucky this time, next time doom will be upon you.|Vous avez eu de la chance cette fois-ci, mais la prochaine fois, le malheur s'abattra sur vous.
The Doomsayer has given you a challenge scroll!|Le prophète de malheur vous a donné un parchemin de défi !
How can that be? Try again!|Comment est-ce possible ? Réessayez !
The Doomsayer has given you another clue scroll!|Le prophète de malheur vous a donné un autre parchemin d'indice !
Is there anything we can do about this doom? See standard dialogue above.|Pouvons-nous faire quelque chose pour éviter ce malheur ? Voir le dialogue standard ci-dessus.
See standard dialogue above.|Voir le dialogue standard ci-dessus.
I'd like to remove my PvP protection.|Je voudrais supprimer ma protection PvP.
That way doom lies, I cannot comply. Your protection will be finished in less than 5 minutes.|C'est le chemin vers le malheur, je ne peux pas accéder à votre demande. Votre protection prendra fin dans moins de 5 minutes.
Are you sure? Much doom lies that way and it can not be undone!|Êtes-vous sûr ? C'est un véritable fléau et cela ne peut être annulé !
Yes, remove my PvP protection right now. Yes, remove my PvP protection right now. Doomsayer: On your head be it!|Oui, supprimez ma protection PvP immédiatement. Oui, supprimez ma protection PvP immédiatement. Devin : Que cela retombe sur votre tête !
Yes, remove my PvP protection right now.|Oui, supprimez ma protection PvP immédiatement.
On your head be it!|Que cela retombe sur votre tête !
Yes, arrange for my PvP protection to end in 1 minute.|Oui, faites en sorte que ma protection PvP prenne fin dans 1 minute.
Much doom be with you.|Que le malheur s'abatte sur vous.
You have 1 minute of PvP protection left.|Il vous reste 1 minute de protection PvP.
On second thoughts, leave it.|À la réflexion, laissez tomber.
Can I go in there?|Puis-je entrer ?
Of course not! You have to be one of us, and you're clearly not. Now get out of here.|Bien sûr que non ! Vous devez être l'un des nôtres, et vous ne l'êtes clairement pas. Maintenant, sortez d'ici.
Hmm... It seems to be locked.|Hmm... Elle semble être verrouillée.
Yeah, well spotted. You have to be one of us to go in there, and you're clearly not. Now get out of here.|Oui, bien vu. Vous devez être l'un des nôtres pour entrer, et vous ne l'êtes clairement pas. Maintenant, sortez d'ici.
Are you new? I've never seen you around here before.|Tu es nouveau ? Je ne t'ai jamais vu ici auparavant.
You could say that. Long live General Khazard!|On peut dire ça. Longue vie au général Khazard !
You're [him/her/them]! The one who murdered the General's pet. Leave this place at once!|C'est toi ! Celui qui a assassiné l'animal de compagnie du général. Quitte cet endroit immédiatement !
Hello there. Interested in buying some silk?|Bonjour. Ça t'intéresse d'acheter de la soie ?
Hello traveller, what brings you to my humble smithy?|Bonjour voyageur, qu'est-ce qui vous amène dans mon humble forge ?
I wanted to use your anvils.|Je voudrais utiliser vos enclumes.
My anvils get enough work with my own use. I make pickaxes, and it takes a lot of hard work. If you could get me some more materials, then I could let you use them.|Mes enclumes sont déjà suffisamment sollicitées par mon propre usage. Je fabrique des pioches, et cela demande beaucoup de travail. Si vous pouviez me procurer davantage de matériaux, je vous laisserais les utiliser.
Start Doric's Quest?|Commencer la quête de Doric ?
Yes, I will get you the materials.|Oui, je vais vous procurer les matériaux.
Clay is what I use more than anything, to make casts. Could you get me 6 clay, 4 copper ore, and 2 iron ore, please? I could pay a little, and let you use my anvils. Take this pickaxe with you just in case you need it.|J'utilise surtout de l'argile pour faire des moulages. Pourriez-vous me procurer 6 argiles, 4 minerais de cuivre et 2 minerais de fer, s'il vous plaît ? Je pourrais te payer un peu et te laisser utiliser mes enclumes. Prends cette pioche avec toi au cas où tu en aurais besoin.
Where can I find those?|Où puis-je trouver tout ça ?
You'll be able to find all those ores in the rocks just inside the Dwarven Mine. Head east from here and you'll find the entrance in the side of Ice Mountain.|Tu trouveras tous ces minerais dans les rochers juste à l'intérieur de la mine naine. Dirige-toi vers l'est à partir d'ici et tu trouveras l'entrée sur le flanc de la montagne de glace.
Certainly, I'll be right back!|Bien sûr, je reviens tout de suite !
You know, it's funny you should require those exact things!|C'est drôle que vous ayez besoin précisément de ces objets !
I can usually fit 28 things in my backpack and in a world full of quite literally limitless possibilities, a complete coincidence has occurred!|Je peux généralement mettre 28 objets dans mon sac à dos, et dans un monde aux possibilités littéralement illimitées, une coïncidence totale s'est produite !
I don't quite understand what you're saying?|Je ne comprends pas très bien ce que vous voulez dire.
Well, out of pure coincidence, despite definitely not knowing what you were about to request, I just so happened to have carried those exact items!|Eh bien, par pure coïncidence, alors que je ne savais absolument pas ce que vous alliez me demander, il se trouve que j'avais justement ces objets avec moi !
In fact, in the exact quantities too!|En fait, exactement dans les mêmes quantités !
Oh my, that is a coincidence! Pass them here, please. I can spare you some coins for your trouble, and please use my anvils any time you want.|Oh là là, quelle coïncidence ! Passez-les-moi, s'il vous plaît. Je peux vous donner quelques pièces pour vous remercier, et vous pouvez utiliser mes enclumes quand vous voulez.
You hand the clay, copper, and iron to Doric.|Vous donnez l'argile, le cuivre et le fer à Doric.
Quest complete!|Quête terminée !
No, hitting rocks is for the boring people, sorry.|Non, frapper des rochers, c'est pour les gens ennuyeux, désolé.
That is your choice. Nice to meet you anyway.|C'est votre choix. En tout cas, ravi de vous avoir rencontré.
I wanted to use your whetstone.|Je voulais utiliser votre pierre à aiguiser.
The whetstone is for more advanced smithing, but I could let you use it as well as my anvils if you could get me some more materials.|La pierre à aiguiser est destinée à la forge avancée, mais je pourrais vous laisser l'utiliser ainsi que mes enclumes si vous pouviez me procurer davantage de matériaux.
Mind your own business, shortstuff!|Occupe-toi de tes affaires, petit !
How nice to meet someone with such pleasant manners. Do come again when you need to shout at someone smaller than you!|Quel plaisir de rencontrer quelqu'un d'aussi courtois. Revenez quand vous aurez besoin de crier sur quelqu'un de plus petit que vous !
I was just checking out the landscape.|Je regardais juste le paysage.
Hope you like it. I do enjoy the solitude of my little home. If you get time, please say hi to my friends in the Dwarven Mine.|J'espère qu'il vous plaît. J'apprécie la solitude de ma petite maison. Si vous avez le temps, passez dire bonjour à mes amis dans la mine des nains.
Dwarven Mine?|La mine des nains ?
Yep, the entrance is in the side of Ice Mountain just to the east of here. They're a friendly bunch. Stop in at Nurmof's store and buy one of my pickaxes!|Oui, l'entrée se trouve sur le flanc de la montagne de glace, juste à l'est d'ici. Ce sont des gens sympathiques. Passez au magasin de Nurmof et achetez une de mes pioches !
Will do!|Je n'y manquerai pas !
What do you make here?|Que fabriquez-vous ici ?
I make pickaxes. I am the best maker of pickaxes in the whole of Gielinor.|Je fabrique des pioches. Je suis le meilleur fabricant de pioches de tout Gielinor.
Do you have any to sell?|En avez-vous à vendre ?
Who's Nurmof?|Qui est Nurmof ?
Nurmof has a store over in the Dwarven Mine. You can find the entrance on the side of Ice Mountain to the east of here.|Nurmof a un magasin dans la mine des nains. Vous trouverez l'entrée sur le flanc de la montagne de glace, à l'est d'ici.
Ah, fair enough.|Ah, très bien.
Hey, who said you could use that? My anvils get enough work with my own use. I make pickaxes, and it takes a lot of hard work.|Hé, qui t'a dit que tu pouvais utiliser ça ? Mes enclumes sont déjà bien occupées par mon propre travail. Je fabrique des pioches, et cela demande beaucoup de travail.
Sorry, would it be OK if I used your anvils?|Désolé, est-ce que je pourrais utiliser tes enclumes ?
If you could get me some more materials then I could let you use them.|Si tu pouvais m'apporter plus de matériaux, je te laisserais les utiliser.
I didn't want to use your anvils anyway.|Je ne voulais pas utiliser tes enclumes de toute façon.
That is your choice.|C'est ton choix.
Hello traveller, how is your metalworking coming along?|Bonjour voyageur, comment se passe ton travail du métal ?
Not too bad, Doric.|Pas trop mal, Doric.
Good, the love of metal is a thing close to my heart.|Tant mieux, l'amour du métal me tient à cœur.
If the reward is a casket: You've obtained a casket!|Si la récompense est un coffret : vous avez obtenu un coffret !
So, you've come to the right place?|Alors, vous êtes au bon endroit ?
Hello again dearie. How are you doing?|Bonjour à nouveau, ma chère. Comment vas-tu ?
Pretty good!|Très bien !
That's good to hear.|Je suis ravi de l'entendre.
Not too good actually!|Pas très bien, en fait !
What's it like living so close to the wilderness?|Comment se passe la vie si près de la nature sauvage ?
Oh, it's not all that bad. It was a bit scary at first but as long as I don't go past the warning signs I'm all right.|Oh, ce n'est pas si mal. C'était un peu effrayant au début, mais tant que je ne dépasse pas les panneaux d'avertissement, tout va bien.
It's actually pretty quiet here. I used to live in Lumbridge and, let me tell you, that's the dangerous place for people like me.|En fait, c'est plutôt calme ici. Avant, je vivais à Lumbridge, et croyez-moi, c'est un endroit dangereux pour les gens comme moi.
Thieves were picking people's pockets with impunity, and killing them on the streets in broad daylight!|Les voleurs volaient les gens en toute impunité et les tuaient en pleine rue, en plein jour !
And there weren't even any guards to protect us! Not that the guards in the other cities do much good to protect people from what I've heard.|Et il n'y avait même pas de gardes pour nous protéger ! D'après ce que j'ai entendu, les gardes des autres villes ne sont pas très efficaces pour protéger les gens.
I just thank goodness I haven't got an Attack option any more! I wouldn't last five minutes!|Je remercie juste le ciel de ne plus avoir l'option Attaquer ! Je ne tiendrais pas cinq minutes !
How did Dave come to be evil?|Comment Dave est-il devenu méchant ?
Oh, I don't know really. He's always been evil, I think. Maybe growing up so close to the wilderness has affected him in some way.|Oh, je ne sais pas vraiment. Il a toujours été méchant, je pense. Peut-être que le fait d'avoir grandi si près de la nature sauvage l'a affecté d'une manière ou d'une autre.
When he was little he used to want to go into Edgeville dungeon. You know how kids are, always wanting to be dungeon adventurers! But he didn't want to be a hero, he wanted to be a monster!|Quand il était petit, il voulait aller dans le donjon d'Edgeville. Vous savez comment sont les enfants, ils veulent toujours être des aventuriers dans les donjons ! Mais il ne voulait pas être un héros, il voulait être un monstre !
And then he spent all summer building a tree-house. Except it wasn't a tree-house, of course, it was his Tower of Fear!|Et puis il a passé tout l'été à construire une cabane dans les arbres. Sauf que ce n'était pas une cabane, bien sûr, c'était sa Tour de la Peur !
Of course I was hoping he'd have grown out of it by now and maybe even left home. But at least it keeps him happy.|J'espérais bien sûr qu'il aurait dépassé ce stade à présent et qu'il aurait peut-être même quitté la maison. Mais au moins, cela le rend heureux.
May I use your spices for making stew?|Puis-je utiliser vos épices pour faire un ragoût ?
You can if you can find them. Dave's hell-rats stole them all!|Vous pouvez, si vous les trouvez. Les rats de l'enfer de Dave les ont tous volés !
I'd better go and kill some hell-rats then.|Je ferais mieux d'aller tuer quelques rats de l'enfer alors.
Hello again. Did you make your stew?|Bonjour à nouveau. Avez-vous préparé votre ragoût ?
I haven't been able to make any stew that Dave likes yet.|Je n'ai pas encore réussi à préparer un ragoût qui plaise à Dave.
Oh, he's terribly hard to please, isn't he? I never know how to make food evil enough for him, I just have to try different things and see what he likes.|Oh, il est terriblement difficile à satisfaire, n'est-ce pas ? Je ne sais jamais comment préparer des plats suffisamment mauvais pour lui, je dois juste essayer différentes choses et voir ce qu'il aime.
What's happened to my cat?|Qu'est-il arrivé à mon chat ?
Oh, poor thing. The hell-rats do that, you know. I think a nice drink of milk would sort it out. Shall I give it one?|Oh, le pauvre. Ce sont les rats de l'enfer qui font ça, tu sais. Je pense qu'un bon verre de lait arrangerait les choses. Je lui en donne un ?
Here puss...|Viens ici, minou...
Your hell-cat transforms into an ordinary cat.|Ton chat de l'enfer se transforme en chat ordinaire.
No, I like it this way.|Non, je l'aime bien comme ça.
Well, I suppose as long as the cat is all right, it doesn't matter what it looks like.|Eh bien, tant que le chat va bien, peu importe son apparence.
I expect you to die!|Je m'attends à ce que tu meures !
Can't talk now, pies to make! Bread to bake! Breaks to take!|Je ne peux pas parler maintenant, j'ai des tartes à faire ! Du pain à cuire ! Des pauses à prendre !
You seem a bit stressed.|Tu sembles un peu stressé.
Far from it, just busy busy busy! Best way to be!|Loin de là, juste très occupé ! C'est le mieux !
I've got to go!|Je dois y aller !
Hello, I need some yeastier dough, do you have any?|Bonjour, j'ai besoin de pâte plus levée, en avez-vous ?
Yeastier dough? I don't know.|De la pâte plus levée ? Je ne sais pas.
What is that?|Qu'est-ce que c'est ?
I think it's just particularly yeasty dough.|Je pense que c'est juste de la pâte particulièrement levée.
And why would I give you any of my lovely dough?|Et pourquoi vous donnerais-je ma délicieuse pâte ?
I'm making some Easter Buns to cheer up the Easter Bunny.|Je prépare des petits pains de Pâques pour remonter le moral du lapin de Pâques.
Oh that silly Eggrabbit! Anything for him.|Oh, cet idiot d'Eggrabbit ! Je ferais n'importe quoi pour lui.
Of course you'll need space to carry the dough, come back when you can handle it.|Bien sûr, vous aurez besoin d'espace pour transporter la pâte, revenez quand vous pourrez la manipuler.
Alright.|D'accord.
Here you go, yeastier dough.|Voilà, de la pâte plus levée.
It's potent stuff!|C'est un produit puissant !
Thank you, that's very kind of you.|Merci, c'est très gentil de votre part.
You again! What is it now?|Encore vous ! Qu'y a-t-il encore ?
Thanks for the dough.|Merci pour la pâte.
I need to get back to work now.|Je dois retourner travailler maintenant.
Okay, I'll talk to you later. Bye!|D'accord, on se parle plus tard. Au revoir !
Quick quick, only a moment to spare, what's up?|Vite, vite, j'ai juste un instant, qu'y a-t-il ?
I need more of that yeastier dough.|J'ai besoin de plus de pâte levée.
Though thinking about it, I don't have enough space at the moment. I'll come back.|Mais en y réfléchissant, je n'ai pas assez de place pour le moment. Je reviendrai.
Yes yes, come back. Very good.|Oui, oui, reviens. Très bien.
Alright, alright, here you go. Please keep in mind I'm not made of dough.|D'accord, d'accord, voilà. N'oublie pas que je ne suis pas fait de pâte.
You look like you are, all covered in flour.|On dirait pourtant, tout couvert de farine.
Occupational hazard! You get used to it.|Risques du métier ! On s'y habitue.
I hope you put that dough to good use.|J'espère que tu feras bon usage de cette pâte.
Oh I did indeed.|Oh, je l'ai fait, en effet.
Well, hello again. Congratulations on your finds.|Bonjour à nouveau. Félicitations pour tes trouvailles.
Hey! Trying to steal from me are you? What do you think I am, stupid or something?!|Hé ! Tu essaies de me voler, c'est ça ? Tu me prends pour un idiot ou quoi ?!
Err... Sorry.|Euh... Désolé.
Looking to trade?|Tu veux faire un échange ?
What have you got? What have you got? Drasdan Ranor: Take a look. Shop interface for Darkmeyer General Store opens.|Qu'est-ce que tu as ? Qu'est-ce que tu as ? Drasdan Ranor : Regarde. L'interface de la boutique Darkmeyer General Store s'ouvre.
Shop interface for Darkmeyer General Store opens.|L'interface de la boutique Darkmeyer General Store s'ouvre.
Then we have nothing more to discuss.|Alors nous n'avons plus rien à nous dire.
What are you doing in my house...why the impertinence...the sheer cheek...how dare you violate my personal lodgings....|Que fais-tu dans ma maison... quelle impertinence... quel culot... comment oses-tu violer mon intimité...
I..I was just looking around....|Je... je regardais juste autour de moi...
Well get out! Get out....this is my house....and don't go near my daughter Juliet...she's grounded in her room to keep her away from that good for nothing Romeo.|Eh bien, sors ! Sortez... c'est ma maison... et ne vous approchez pas de ma fille Juliette... elle est punie dans sa chambre pour l'éloigner de ce bon à rien de Roméo.
Yes....sir....|Oui... monsieur...
I suppose you're quite pleased with yourself now...|Je suppose que vous êtes très content de vous maintenant...
Hey there, what can I do for ya?|Salut, que puis-je faire pour vous ?
My name is Drew and I man this here grinding machine. I call her Sandstorm!|Je m'appelle Drew et je m'occupe de cette machine à broyer. Je l'ai baptisée Sandstorm !
I can also look after any buckets ya want me to.|Je peux aussi m'occuper de tous les seaux que vous voulez.
Me and Sandstorm go way back, we started off back in the desert mining camp, I was a slave and I had the honour of looking after Sandstorm.|Sandstorm et moi, ça remonte à loin. On a commencé ensemble dans le camp minier du désert. J'étais esclave et j'avais l'honneur de m'occuper de Sandstorm.
How did you and Sandstorm get out of the mining camp?|Comment Sandstorm et toi êtes-vous sortis du camp minier ?
Well, because I was in charge of looking after Sandstorm, I was able to look at the inner workings.|Eh bien, comme j'étais chargé de m'occuper de Sandstorm, j'ai pu observer son fonctionnement interne.
While the guards weren't looking, I would take apart Sandstorm piece by piece and place the pieces in boxes and barrels, when Sandstorms inners were all gutted, I tricked the cart driver by telling him cart jokes.|Pendant que les gardes ne regardaient pas, je démontais Sandstorm pièce par pièce et je plaçais les pièces dans des boîtes et des tonneaux. Une fois que Sandstorm a été entièrement démontée, j'ai trompé le conducteur du chariot en lui racontant des blagues.
So, he didn't bother to check his cargo and I was able to board as he was driving off.|Il n'a donc pas pris la peine de vérifier son chargement et j'ai pu monter à bord alors qu'il démarrait.
Anyway, that's all in the past. Can I help ya with anything else?|Quoi qu'il en soit, tout cela appartient au passé. Puis-je vous aider pour autre chose ?
You haven't got any buckets for me to hold.|Vous n'avez pas de seaux à me donner.
Ya don't have any buckets of sand to withdraw. Ya need to give me empty buckets, and grind sandstone in my grinder, then I'll sell ya buckets of sand.|Tu n'as pas de seaux de sable à retirer. Tu dois me donner des seaux vides et moudre du grès dans mon broyeur, puis je te vendrai des seaux de sable.
I have [number] of your buckets and you've ground enough sandstone for [number] buckets of sand.|J'ai [nombre] de tes seaux et tu as moulu suffisamment de grès pour [nombre] seaux de sable.
Nothing sorry. I have to be going now.|Rien, désolé. Je dois y aller maintenant.
Oh, bye then.|Oh, au revoir alors.
1 Standard dialogue after Priest in Peril|1 Dialogue standard après « Priest in Peril »
Greetings again adventurer. How go your travels in Morytania? Is it as evil as I have heard?|Bonjour à nouveau, aventurier. Comment se passe votre voyage à Morytania ? Est-ce aussi terrible que je l'ai entendu dire ?
I've lost my wolfbane dagger.|J'ai perdu ma dague anti-loups.
Yes I know, but you have no space for a it at the moment so I can't return it to you.|Oui, je sais, mais vous n'avez pas de place pour la ranger pour le moment, je ne peux donc pas vous la rendre.
Yes, I know! Luckily for you it washed up on the banks of the Salve earlier! Here, take it again, but please try and be more careful this time.|Oui, je sais ! Heureusement pour vous, elle a été rejetée sur les rives de la Salve tout à l'heure ! Tiens, reprends-la, mais essaie d'être plus prudent cette fois-ci.
It's a family heirloom after all!|C'est un héritage familial, après tout !
Thanks for that!|Merci beaucoup !
I've lost my library key.|J'ai perdu la clé de ma bibliothèque.
Ok, here's another one for you.|D'accord, en voici une autre pour toi.
Do you know of anything I can do in Morytania?|Sais-tu s'il y a quelque chose que je puisse faire à Morytania ?
Well... I don't think so. There's not much to do in that place.|Eh bien... Je ne pense pas. Il n'y a pas grand-chose à faire là-bas.
You do not meet all of the requirements to start the Nature Spirit quest.|Vous ne remplissez pas toutes les conditions requises pour commencer la quête « Esprit de la nature ».
Well, what is it, I may be able to help?|Eh bien, de quoi s'agit-il ? Je peux peut-être vous aider.
There's a man called Filliman who lives in Mort Myre. He comes by the temple from time to time but I haven't seen him recently. I was wondering if you could check in on him?|Il y a un homme appelé Filliman qui vit à Mort Myre. Il vient de temps en temps au temple, mais je ne l'ai pas vu récemment. Je me demandais si vous pouviez aller voir s'il allait bien ?
I must warn you though, it could be dangerous. Mort Myre is filled with ghasts!|Je dois vous avertir cependant que cela pourrait être dangereux. Mort Myre est rempli de spectres !
Start Nature Spirit quest?|Commencer la quête « Esprit de la nature » ?
Yes. Yes, I'll go look for him. Drezel: That's great! Many thanks! Drezel: Now, please be aware of the ghasts, you cannot attack them, only Filliman knew how to take them on. Just run from them if you can. If you get lost, try to make your way back to the temple. Drezel hands you some food. Drezel: Please take this food to Filliman, he'll likely appreciate it. His home is somewhere in the southern end of Mort Myre. I don't know the exact location I'm afraid. Player: Don't worry, if he's there and he's still alive, I'll find him. Continues in Transcript:Nature Spirit|Oui. Oui, je vais le chercher. Drezel : C'est super ! Merci beaucoup ! Drezel : Attention aux spectres, vous ne pouvez pas les attaquer, seul Filliman savait comment les combattre. Fuyez-les si vous le pouvez. Si vous vous perdez, essayez de retourner au temple. Drezel vous donne de la nourriture. Drezel : Apportez cette nourriture à Filliman, il l'appréciera certainement. Il habite quelque part dans la partie sud de Mort Myre. Je ne connais malheureusement pas l'emplacement exact. Joueur : Ne vous inquiétez pas, s'il est là-bas et qu'il est encore en vie, je le trouverai. Suite dans la transcription : Esprit de la nature
Yes, I'll go look for him.|Oui, je vais le chercher.
That's great! Many thanks!|C'est génial ! Merci beaucoup !
Now, please be aware of the ghasts, you cannot attack them, only Filliman knew how to take them on. Just run from them if you can. If you get lost, try to make your way back to the temple.|Maintenant, méfiez-vous des spectres, vous ne pouvez pas les attaquer, seul Filliman savait comment les combattre. Fuyez-les si vous le pouvez. Si vous vous perdez, essayez de retourner au temple.
Drezel hands you some food.|Drezel vous tend de la nourriture.
Please take this food to Filliman, he'll likely appreciate it. His home is somewhere in the southern end of Mort Myre. I don't know the exact location I'm afraid.|Apportez cette nourriture à Filliman, il l'appréciera certainement. Sa maison se trouve quelque part à l'extrémité sud de Mort Myre. Je ne connais malheureusement pas l'emplacement exact.
Don't worry, if he's there and he's still alive, I'll find him.|Ne t'inquiète pas, s'il est là-bas et qu'il est encore en vie, je le trouverai.
Continues in Transcript:Nature Spirit|Suite dans la transcription : Esprit de la nature
Sorry, I don't think I can help.|Désolé, je ne pense pas pouvoir t'aider.
That's fine, I'm sure someone else will be along shortly who can. Now, if you excuse me, I do have some things to be getting on with.|Ce n'est pas grave, je suis sûr que quelqu'un d'autre pourra t'aider bientôt. Maintenant, si tu veux bien m'excuser, j'ai des choses à faire.
Sorry, not interested.|Désolé, ça ne m'intéresse pas.
Well, I understand. You must be busy.|Je comprends. Tu dois être occupé.
Hi there! Filliman says I've completed the quest!|Salut ! Filliman dit que j'ai terminé la quête !
That's fantastic, well done!|C'est fantastique, bravo !
Hello, [player name]. How are things in Morytania?|Bonjour, [nom du joueur]. Comment ça va à Morytania ?
Not as well as I'd hope, Drezel. I'm still working with the Myreque. I just hope that we can find a way to defeat those Drakans.|Pas aussi bien que je l'aurais espéré, Drezel. Je travaille toujours avec les Myreques. J'espère juste qu'on trouvera un moyen de vaincre ces Drakans.
You can be sure that a great many people hope for exactly the same thing, [player name]. Good luck to you, and Myreque prevail!|Vous pouvez être sûr que beaucoup de gens espèrent exactement la même chose, [nom du joueur]. Bonne chance à vous, et que les Myreques triomphent !
Myreque prevail, Drezel.|Que les Myreques triomphent, Drezel.
After A Taste of Hope: How's everything going, [player name]? Player: We've managed to create a new weapon to fight the vampyres with. I used it to kill Ranis Drakan! Drezel: This is amazing news, [player name]. Myreque prevail! Player: Myreque prevail, Drezel.|Après Un avant-goût d'espoir : Comment ça se passe, [nom du joueur] ? Joueur : Nous avons réussi à créer une nouvelle arme pour combattre les vampires. Je m'en suis servi pour tuer Ranis Drakan ! Drezel : C'est une nouvelle formidable, [nom du joueur]. Que le Myreque triomphe ! Joueur : Que le Myreque triomphe, Drezel.
How's everything going, [player name]?|Comment ça va, [nom du joueur] ?
We've managed to create a new weapon to fight the vampyres with. I used it to kill Ranis Drakan!|Nous avons réussi à créer une nouvelle arme pour combattre les vampires. Je m'en suis servi pour tuer Ranis Drakan !
This is amazing news, [player name]. Myreque prevail!|C'est une nouvelle formidable, [nom du joueur]. Que le Myreque triomphe !
After Sins of the Father: [player name]. How are things? Player: As well as they could be, everything considered. We lost everything, Drezel. Drezel: Not everything. There's still you, me and Ivan. Veliaf is out there somewhere as well. It's not much, but it's something to be thankful for. Player: I suppose. Drezel: Morytania has never been darker. Trust in Saradomin, friend. There is still a chance we will live through this darkness.|Après Sins of the Father : [nom du joueur]. Comment ça va ? Joueur : Aussi bien que possible, tout bien considéré. Nous avons tout perdu, Drezel. Drezel : Pas tout. Il reste toi, moi et Ivan. Veliaf est quelque part dehors aussi. Ce n'est pas grand-chose, mais c'est déjà ça. Joueur : Je suppose. Drezel : Morytania n'a jamais été aussi sombre. Aie confiance en Saradomin, mon ami. Il y a encore une chance que nous survivions à cette période sombre.
[player name]. How are things?|[Nom du joueur]. Comment ça va ?
As well as they could be, everything considered. We lost everything, Drezel.|Aussi bien que possible, tout bien considéré. Nous avons tout perdu, Drezel.
Not everything. There's still you, me and Ivan. Veliaf is out there somewhere as well. It's not much, but it's something to be thankful for.|Pas tout. Il reste toi, moi et Ivan. Veliaf est aussi quelque part. Ce n'est pas grand-chose, mais c'est déjà ça.
I suppose.|Je suppose.
Morytania has never been darker. Trust in Saradomin, friend. There is still a chance we will live through this darkness.|Morytania n'a jamais été aussi sombre. Aie confiance en Saradomin, mon ami. Il y a encore une chance que nous survivions à cette période sombre.
I need you to help me with this.|J'ai besoin de ton aide.
Drezel has given you a challenge scroll!|Drezel t'a donné un parchemin de défi !
Drezel has given you another clue scroll!|Drezel t'a donné un autre parchemin d'indice !
Just a guard. If sneaky human come in here without permission, I chuck rocks at 'em, knock 'em out and chuck 'em out of Weiss.|Juste un garde. Si des humains sournois entrent ici sans permission, je leur jette des pierres, je les assomme et je les expulse de Weiss.
I'm familiar with the idea, yeah.|Je connais le principe, oui.
wooo wooo|Woo woo
Please, leave me alone.|S'il te plaît, laisse-moi tranquille.
I have delivered the scroll, you can rest in peace now.|J'ai livré le parchemin, tu peux reposer en paix maintenant.
Thanks for telling me! I've been waiting for ages!|Merci de me l'avoir dit ! J'attendais ça depuis des lustres !
Good bye.|Au revoir.
'Ello, welcome to my Mining shop, friend!|Salut, bienvenue dans ma boutique minière, mon ami !
Do you want to trade? Do you want to trade?|Tu veux faire du commerce ? Tu veux faire du commerce ?
Do you want to trade?|Tu veux faire du commerce ?
Hello, shorty.|Salut, petit.
I may be short, but at least I've got manners.|Je suis peut-être petit, mais au moins j'ai de bonnes manières.
Why don't you ever restock ores and bars?|Pourquoi ne réapprovisionnes-tu jamais tes stocks de minerais et de lingots ?
The only ores and bars I sell are those sold to me.|Les seuls minerais et lingots que je vends sont ceux qui m'ont été vendus.
Get out of my house!|Sors de ma maison !
Alright, alright, I was just leaving!|D'accord, d'accord, j'allais partir !
Someone stole my beautiful boots... I had to buy some crummy replicas, the real boots were one of a kind.|Quelqu'un a volé mes belles bottes... J'ai dû acheter des répliques de mauvaise qualité, les vraies bottes étaient uniques.
Don't worry, if I find out who did it I'll take care of them.|Ne t'inquiète pas, si je découvre qui a fait ça, je m'occuperai d'eux.
Stay away from my books!|Ne touche pas à mes livres !
I didn't know dwarves kept cats.|Je ne savais pas que les nains avaient des chats.
And why wouldn't they?|Et pourquoi n'en auraient-ils pas ?
Friend of mine lives at the palace, actually. Well, I say friend. Used to be a friend.|Un de mes amis vit au palais, en fait. Enfin, je dis « ami ». C'était un ami.
He got adopted by Hreidmar. The director of the Red Axe.|Il a été adopté par Hreidmar. Le directeur de la Hache rouge.
Oh?|Ah bon ?
I don't like the Red Axe! They stomp around everywhere, got to be careful of your tail with those people around.|Je n'aime pas la Hache rouge ! Ils piétinent partout, il faut faire attention à sa queue quand ces gens sont dans les parages.
Get your hands off that, you dirty human!|Lâche ça, sale humain !
Stay away from there! Who do you think you are, coming into my house like that?|Ne t'approche pas ! Pour qui te prends-tu, à entrer chez moi comme ça ?
I know what you did, [player name]!|Je sais ce que tu as fait, [nom du joueur] !
What did I do?|Qu'est-ce que j'ai fait ?
You stole a boot from my master.|Tu as volé une botte à mon maître.
All for a greater good.|Tout ça pour le bien de tous.
Hiss.|Sifflement.
Excuse me..|Excuse-moi...
Leave me or I'll destroy you!|Laisse-moi tranquille ou je te détruirai !
You have your answers, now go away!|Tu as tes réponses, maintenant va-t'en !
Good day to you, may nature smile upon you.|Bonne journée, que la nature te sourie.
Good day to you. I've prepared this patch for you to plant the enriched snapdragon in.|Bonne journée. J'ai préparé cette parcelle pour que tu y plantes le muflier enrichi.
Good day to you. The enriched snapdragon is growing well. It should be ready soon.|Bonne journée. Le muflier enrichi pousse bien. Il devrait bientôt être prêt.
Good day to you. The enriched snapdragon is fully grown and ready for you to harvest.|Bonjour. Le muflier enrichi a fini de pousser et est prêt à être récolté.
Good day to you. You should take that enriched snapdragon to Thaerisk.|Bonjour. Vous devriez apporter ce muflier enrichi à Thaerisk.
Okay, will do.|D'accord, je vais le faire.
I lost the enriched snapdragon I harvested.|J'ai perdu le muflier enrichi que j'avais récolté.
Not to worry. There was some left over after you were done.|Ne vous inquiétez pas. Il en restait un peu après que vous ayez terminé.
The druid gives you some enriched snapdragon.|Le druide vous donne du muflier enrichi.
Ahh, a kind stranger. Get this old man another drink so that he may wet his throat and talk to you.|Ah, un gentil étranger. Apportez un autre verre à ce vieil homme afin qu'il puisse s'humecter la gorge et vous parler.
What were we talking about again? Yes yes, when I was a boy... no, that's not it.|De quoi parlions-nous déjà ? Oui, oui, quand j'étais petit... non, ce n'est pas ça.
Wha'? Are you lookin' at me? Are you lookin' at me? You know something? You're drunk, you are.|Quoi ? C'est moi que tu regardes ? C'est moi que tu regardes ? Tu sais quoi ? Tu es ivre, toi.
Did you hear the one where the camel walks into the bar and orders a pint? The barman asks 'Why the long face!'.|Tu connais celle où un chameau entre dans un bar et commande une pinte ? Le barman lui demande : « Pourquoi fais-tu cette tête ? ».
Did you hear the one about the man who walked into a bar? He hurt his foot! Hah!|Tu connais celle de l'homme qui est entré dans un bar ? Il s'est blessé au pied ! Ha !
I've got a lovely bunch of coconuts! Hehehe...|J'ai un joli lot de noix de coco ! Hé hé hé...
What are you looking at?|Qu'est-ce que tu regardes ?
Why does nobody like me?|Pourquoi personne ne m'aime ?
You know, I have this friend, and she... I can't remember. What was I saying?|Tu sais, j'ai une amie, et elle... Je ne m'en souviens plus. Qu'est-ce que je disais ?
Thank you my friend - now if you don't mind I'm having a conversation with my imaginary friend Ali here.|Merci mon ami, maintenant si tu veux bien m'excuser, je suis en train de discuter avec mon ami imaginaire Ali.
Cheers for the beers!|Merci pour les bières !
I was a sailor once, you know...|J'étais marin autrefois, tu sais...
Burp|Rot
Eh? What's this? I don't want that, get me a beer.|Hein ? C'est quoi ça ? Je n'en veux pas, apporte-moi une bière.
2 When talked to after accepting his gift/in a random event free zone|2 Quand on lui parle après avoir accepté son cadeau/dans une zone sans événement aléatoire
3 Other people's Drunken Dwarf|3 Le nain ivre des autres
4 Contacting through NPC Contacts Random option|4 Contact via les contacts PNJ Option aléatoire
5 Overhead dialogue|5 Dialogue en surplomb
I 'new it were you matey! 'Ere, have some ob the good stuff!|Je savais que c'était toi, mon pote ! Tiens, prends un peu de ce bon truc !
I 'new it were you matey! I remember your kebab stories! 'Ere, have some ob the good stuff!|Je savais que c'était toi, mon pote ! Je me souviens de tes histoires de kebab ! Tiens, prends un peu de ce bon truc !
I need to go. 'Ave a good 'un buddy!|Je dois y aller. Passe une bonne soirée, mon pote !
You're not my matey!|Tu n'es pas mon pote !
Howdy.|Salut.
Waaahaaay! It's [player name]! *hic* Maate!|Waaahaaay ! C'est [nom du joueur] ! *hic* Mon pote !
I fink oiv drunk a bit toooo much.|Je crois que j'ai un peu trop bu.
So, same as always.|Alors, comme d'habitude.
Wont a kebab?|Tu veux un kebab ?
Uh, no, I'm good thanks.|Euh, non, ça va merci.
Well, oym goona pass owt now. Have one on me!|Bon, je vais m'évanouir maintenant. Je te paie un verre !.....
.....|.....
Erm, bye.|Euh, salut.
Upon spawning in for the player: 'Ello der [player name]! *hic*|Lorsque le joueur apparaît : « Salut [nom du joueur] ! *hic*
'Ello der [player name]! *hic*|Salut [nom du joueur] ! *hic*
Hey, [player name]!|Salut, [nom du joueur] !
Oi, are you der [player name]!|Hé, t'es là [nom du joueur] !
Dunt ignore your mate, [player name]!|N'ignore pas ton pote, [nom du joueur] !
I've got something for you, [player name]!|J'ai quelque chose pour toi, [nom du joueur] !
Aww comeon, talk to ikle me [player name]!|Allez, parle-moi, [nom du joueur] !
Aww comeon, talk to ikle me [player name]!|Allez, parle-moi [nom du joueur] !
Aww, my mate doesn't like me.|Oh, mon pote ne m'aime pas.
Hello there! Are you alright?|Salut ! Ça va ?
Of courshe! Why why why *hic* why shouldn't I be?|Bien sûr ! Pourquoi, pourquoi, pourquoi *hic* pourquoi ça n'irait pas ?
Hey, you look vaguely familiar... haven't I seen you somewhere before?|Hé, tu me sembles vaguement familier... Je ne t'ai pas déjà vu quelque part ?
That'sh not likely... I've been here for eh...|C'est peu probable... Je suis ici depuis...
I've been here for...|Je suis ici depuis...
Yearsh!|Des années !
I've been looking after thish houshe for my... my coushin? Or wash it my brother? A family member anyway.|Je m'occupe de cette maison pour mon... mon cousin ? Ou était-ce mon frère ? Un membre de ma famille en tout cas.
And where is this... family member of yours?|Et où est ce... membre de ta famille ?
All over, all over... he shaish he went off to wander all over Gielinor. Don't remember why.|Partout, partout... il a dit qu'il partait vagabonder à travers Gielinor. Je ne me souviens plus pourquoi.
Hmm... I wonder, I may have met him...|Hmm... Je me demande, je l'ai peut-être rencontré...
He comesh back sometimesh... saysh he needsh more kebabsh.|Il revient parfois... il dit qu'il a besoin de plus de kebabs.
Or ish that jusht a dream? Sometimesh I dream kebabsh invade Keldi... Keldu... Keldashomething.|Ou est-ce juste un rêve ? Parfois, je rêve que des kebabs envahissent Keldi... Keldu... Keldachose.
When you eatsh them, they take over your mind, they do! An army of mindlesh kebab eating dwarvesh!|Quand tu les manges, ils prennent le contrôle de ton esprit, vraiment ! Une armée de nains sans cervelle qui mangent des kebabs !
Er, yes, well, I think I should be off now.|Euh, oui, bon, je pense que je devrais y aller maintenant.
THE KEBABSH WILL COME FOR YOU!*|LES KEBABS VIENDRONT TE CHERCHER !*
What are you doing here anyway?|Qu'est-ce que tu fais ici, d'ailleurs ?
THE KEBABSH WILL COME FOR YOU!|LES KEBABS VIENDRONT TE CHERCHER !
I'm supposhed to sholve this for a bet *hic* but I'm feeling a lil eh. Help me!|Je suis censé résoudre ça pour un pari *hic*, mais je me sens un peu... Aidez-moi !
The drunken dwarf has given you a puzzle box!|Le nain ivre vous a donné une boîte à énigmes !
Shorry but you haven't sholved the puzzle yet *hic*.|Désolé, mais vous n'avez pas encore résolu l'énigme *hic*.
Thanksh [player name]!|Merci [nom du joueur] !
The drunken dwarf has given you another clue scroll!|Le nain ivre vous a donné un autre parchemin d'indice !
What you want, human? Me got goutweed to grow here, an' got to protect other herb patch for you, an' me supposed to read big farming book My Arm gave me. Busy!|Que veux-tu, humain ? Je cultive de la goutweed ici, je dois protéger ton autre parcelle d'herbes, et je suis censé lire le gros livre sur l'agriculture que My Arm m'a donné. Je suis occupé !
How's your farming coming along?|Comment se passe ton travail à la ferme ?
Me learn from My Arm. He smart. Me learn good, grow lots of goutweed. Me not let your herb patch get sick either.|J'apprends de My Arm. Il est intelligent. J'apprends bien, je fais pousser beaucoup de goutweed. Je ne laisse pas ton carré d'herbes malades non plus.
Can I have a copy of that book, please?|Puis-je avoir un exemplaire de ce livre, s'il vous plaît ?
The little troll gives you another copy of the book.|Le petit troll vous donne un autre exemplaire du livre.
Now you want anything else?|Vous voulez autre chose ?
Good. Me busy.|Bien. Je suis occupé.
That's Drunken Dwarf's Leg's problem now!|C'est le problème de la jambe du nain ivre maintenant !
... whassup?|Quoi de neuf ?
... see... two of you... why there two of you?|... écoutez... vous êtes deux... pourquoi vous êtes deux ?
There's only one of me, friend.|Je suis seul, mon ami....
... no, two of you... you can't count... ... maybe you drunk too much...|non, vous êtes deux... vous ne savez pas compter... ... vous avez peut-être trop bu...
Whatever you say, friend.|Comme vous voulez, mon ami....
... giant hairy cabbages...|des choux géants et poilus...
Have you heard? Someone's planning a big party!|Vous êtes au courant ? Quelqu'un organise une grande fête !
Someone's put something very valuable into the party room drop chest! If you go to the party room and pull the lever you might have a chance to get it!|Quelqu'un a mis quelque chose de très précieux dans le coffre de la salle de fête ! Si tu vas dans la salle de fête et que tu tires le levier, tu auras peut-être une chance de l'obtenir !
It could be your lucky day!|C'est peut-être ton jour de chance !
You should get to the party room right now! There's a big drop in progress!|Tu devrais te rendre immédiatement dans la salle de fête ! Il y a un gros drop en cours !
Someone's put something very valuable into the party room drop and the pulled the lever. If you burst the balloons in the party room you might have a chance of getting it!|Quelqu'un a mis quelque chose de très précieux dans le coffre de la salle de fête et a tiré le levier. Si tu éclates les ballons dans la salle de fête, tu auras peut-être une chance de l'obtenir !
You never know, it could be your lucky day!|On ne sait jamais, c'est peut-être votre jour de chance !
'Ow yer doin', pal?|Comment ça va, mon pote ?
Just passing through, thanks. Are you feeling okay?|Je passe juste, merci. Vous vous sentez bien ?
N... Never been better!|Je... Je ne me suis jamais senti aussi bien !
Just making sure... You seem a little unsturdy on your feet there.|Je voulais juste m'assurer... Vous semblez un peu chancelant.
I like you, mate. We've really c-*hic*-connected. You're like a brother to me.|Je vous aime bien, mon pote. On a vraiment... *hic*... connecté. Vous êtes comme un frère pour moi.
You see any of those lizards 'round here, you give me a shout. I'll show 'em. Smash 'em.|Si tu vois des lézards dans le coin, dis-le-moi. Je vais leur montrer. Je vais les écraser.
I'm going to go now.|Je vais y aller maintenant.
Greetings, I am trying to rejuvenate the forests with a ritual. Would you like to help?|Bonjour, j'essaie de rajeunir les forêts grâce à un rituel. Tu veux m'aider ?
Oh, well, if you change your mind, just ask.|Oh, si tu changes d'avis, dis-le-moi.
If you could help block the odd ritual circles by standing on them, I will be able to power up the ritual.|Si tu peux m'aider à bloquer les cercles rituels étranges en te tenant dessus, je pourrai renforcer le rituel.
Well done, you completed [1-8] step[s] of the ritual! The Dryad has left you a gift...|Bravo, vous avez accompli [1-8] étape[s] du rituel ! La dryade vous a laissé un cadeau...
The Dryad also hands you a Petal garland.|La dryade vous remet également une guirlande de pétales.
If 0% progress was made during the event: No ritual steps were completed.|Si aucun progrès n'a été réalisé pendant l'événement : aucune étape du rituel n'a été accomplie.
No ritual steps were completed.|Aucune étape du rituel n'a été accomplie.
If 1-24% progress was made during the event: Under one-quarter of the ritual steps have been completed.|Si 1 à 24 % des progrès ont été réalisés pendant l'événement : moins d'un quart des étapes du rituel ont été accomplies.
Under one-quarter of the ritual steps have been completed.|Moins d'un quart des étapes du rituel ont été accomplies.
If 25-49% progress was made during the event: Over one-quarter of the ritual steps have been completed.|Si 25 à 49 % de progrès ont été réalisés pendant l'événement : plus d'un quart des étapes du rituel ont été accomplies.
Over one-quarter of the ritual steps have been completed.|Plus d'un quart des étapes du rituel ont été accomplies.
If 50-74% progress was made during the event: Over half the ritual steps have been completed.|Si 50 à 74 % de progrès ont été réalisés pendant l'événement : plus de la moitié des étapes du rituel ont été accomplies.
Over half the ritual steps have been completed.|Plus de la moitié des étapes du rituel ont été accomplies.
If 75-99% progress was made during the event: Over three-quarters of the ritual steps were completed. Well done!|Si 75 à 99 % des progrès ont été réalisés pendant l'événement : plus des trois quarts des étapes du rituel ont été accomplies. Bravo !
Over three-quarters of the ritual steps were completed. Well done!|Plus des trois quarts des étapes du rituel ont été accomplies. Bravo !
If 100% progress was made during the event: You all completed every ritual step, amazing!|Si 100 % des progrès ont été réalisés pendant l'événement : vous avez tous accompli toutes les étapes du rituel, c'est incroyable !
You all completed every ritual step, amazing!|Vous avez tous accompli toutes les étapes du rituel, c'est incroyable !
theyrecomingtogetme theyrecomingtogetme...|Ils viennent me chercher, ils viennent me chercher...
It is all you deserve. Lord Rologarth is master of this castle once more. Let him protect you - if he wants to.|Vous ne méritez que cela. Lord Rologarth est à nouveau le maître de ce château. Laissez-le vous protéger, s'il le souhaite.
How are things going, doctor?|Comment ça va, docteur ?
After talking with these monks and seeing your efforts to save them...I'm starting to regret my past actions.|Après avoir parlé avec ces moines et vu vos efforts pour les sauver... je commence à regretter mes actions passées.
Well, we all make mistakes.|Eh bien, nous commettons tous des erreurs.
Admittedly, most of us don't accidentally trip and sew a bunch of dead bodies together.|Il faut reconnaître que la plupart d'entre nous ne trébuchent pas accidentellement et ne cousent pas ensemble un tas de cadavres.
I know...I think that my time here will be well spent trying to atone for what I did.|Je sais... Je pense que je passerai mon temps ici à essayer d'expier ce que j'ai fait.
Thank you for helping me see the error of my ways, [player name].|Merci de m'avoir aidé à voir mes erreurs, [nom du joueur].
You steal the Ring of Charos from Fenkenstrain.|Vous volez l'anneau de Charos à Fenkenstrain.
What, what do you want?|Quoi, que voulez-vous ?
Why are you out here on your own?|Pourquoi êtes-vous ici tout seul ?
I was drawn here... I use to be a traveling doctor, until I arrived in Al Kharid.|J'ai été attiré ici... J'étais médecin itinérant jusqu'à mon arrivée à Al Kharid.
Then I heard it call to me... I immediately gave up my profession and set up here.|Puis j'ai entendu son appel... J'ai immédiatement abandonné ma profession et je me suis installé ici.
I'm happy here... the voices tell me I'm happy here. I can continue my work.|Je suis heureux ici... les voix me disent que je suis heureux ici. Je peux continuer mon travail.
Uhh... what voices? There is no one else here.|Euh... quelles voix ? Il n'y a personne d'autre ici.
Of course there isn't, the hole you idiot, the hole speaks to me and I listen... It says I will do great things, only if I listen...|Bien sûr que non, le trou, idiot, le trou me parle et je l'écoute... Il me dit que je ferai de grandes choses, seulement si je l'écoute...
Well... alright then, I think I'm just going to go and leave then.|Eh bien... très bien, je pense que je vais partir alors.
Hello. What brings you to my surgery today?|Bonjour. Qu'est-ce qui vous amène à mon cabinet aujourd'hui ?
Okay, this will hurt you more than it will me.|Bon, ça va vous faire plus mal qu'à moi.
What did you do before you worked here?|Que faisiez-vous avant de travailler ici ?
Oh, I used to be a travelling surgeon. Whenever I saw someone have an accident, I'd be there to check for concussion and offer treatment.|Oh, j'étais chirurgien itinérant. Chaque fois que je voyais quelqu'un avoir un accident, j'étais là pour vérifier s'il y avait une commotion cérébrale et offrir un traitement.
It was a worthy cause, but I didn't feel properly appreciated, so I retired. Then I got bored, so I came to work here.|C'était une cause louable, mais je ne me sentais pas suffisamment apprécié, alors j'ai pris ma retraite. Puis je me suis ennuyé, alors je suis venu travailler ici.
So can I help you with something?|Je peux vous aider ?
Buy me a drrink pleassh...|Offrez-moi un verre, s'il vous plaît...
I think you've had enough.|Je pense que vous avez assez bu.
Have you got any guam leaf? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a guam leaf.|Avez-vous des feuilles de guam ? J'ai réglé mon problème avec Hyde, ce n'est donc pas urgent, mais j'aurais bien besoin de feuilles de guam.
I don't have any.|Je n'en ai pas.
Fair enough. Here, have a spare potion, and thanks for your time.|Très bien. Tenez, voici une potion de rechange, et merci pour votre aide.
Have you got any torstol? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a torstol.|Avez-vous du torstol ? J'ai réglé mon problème avec Hyde, ce n'est donc pas urgent, mais j'aurais bien besoin de torstol.
Here you are.|Tenez.
Thank you so much! Here, take this potion in return.|Merci beaucoup ! Tenez, prenez cette potion en échange.
No, I need it myself.|Non, j'en ai besoin moi-même.
Have you got any dwarf weed? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a dwarf weed.|Avez-vous de l'herbe naine ? J'ai réglé mon problème avec Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'herbe naine.
Have you got any lantadyme? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a lantadyme.|Avez-vous du lantadyme ? J'ai réglé mon problème avec Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin de lantadyme.
Have you got any cadantine? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a cadantine.|Avez-vous de la cadantine ? J'ai réglé mon problème Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'un peu de cadantine.
Have you got any snapdragon? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a snapdragon.|Avez-vous du snapdragon ? J'ai réglé mon problème Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'un peu de snapdragon.
Have you got any kwuarm? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a kwuarm.|Avez-vous du kwuarm ? J'ai réglé mon problème Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'un peu de kwuarm.
Have you got any avantoe? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a [ sic ] avantoe.|Avez-vous de l'avantoe ? J'ai réglé mon problème Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'un [sic] avantoe.
Have you got any irit leaf? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a [ sic ] irit leaf.|Avez-vous des feuilles d'irit ? J'ai réglé mon problème Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'une [sic] feuille d'irit.
Have you got any toadflax? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a toadflax.|Avez-vous du toadflax ? J'ai réglé mon problème Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'un toadflax.
Have you got any ranarr weed? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a ranarr weed.|Avez-vous de l'herbe ranarr ? J'ai réglé mon problème Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'une herbe ranarr.
Have you got any harralander? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a harralander.|Avez-vous du harralander ? J'ai réglé mon problème Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin d'un harralander.
Have you got any tarromin? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a tarromin.|Avez-vous du tarromin ? J'ai réglé mon problème avec Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin de tarromin.
Have you got any marrentill? I've fixed my Hyde problem, so it's not urgent, but I could do with a marrentill.|Avez-vous du marrentill ? J'ai réglé mon problème avec Hyde, donc ce n'est pas urgent, mais j'aurais bien besoin de marrentill.
I'll be off now.|Je vais y aller maintenant.
Excuse me, I must be off now.|Excusez-moi, je dois y aller maintenant.
Sorry, I'm trying to get a herb from [player name], but [he/she] seems to be ignoring me.|Désolé, j'essaie d'obtenir une herbe auprès de [nom du joueur], mais [il/elle] semble m'ignorer.
Upon spawning in for the player: Hello, [player name]. I need a herb.|Lorsque le joueur apparaît : Bonjour, [nom du joueur]. J'ai besoin d'une herbe.
Hello, [player name]. I need a herb.|Bonjour, [nom du joueur]. J'ai besoin d'une herbe.
Excuse me, [player name]?|Excusez-moi, [nom du joueur] ?
Can you hear me, [player name]?|Tu m'entends, [nom du joueur] ?
I just need a herb, [player name]!|J'ai juste besoin d'une herbe, [nom du joueur] !
I'll give you a free potion, [player name]!|Je te donnerai une potion gratuite, [nom du joueur] !
Quack?|Quack ?
Eep!|Eep !
Cheep cheep!|Cheep cheep !
Welcome to the Emir's Arena! Are you interested in Duels? We organise ranked Duels here, or alternatively you can organise your own unranked Duels.|Bienvenue à l'Arène de l'Émir ! Les duels t'intéressent ? Nous organisons ici des duels classés, mais tu peux aussi organiser tes propres duels non classés.
What's a Duel?|Qu'est-ce qu'un duel ?
Two fighters are placed in a combat arena together, to battle to the death. The survivor wins the Duel.|Deux combattants sont placés ensemble dans une arène de combat pour s'affronter jusqu'à la mort. Le survivant remporte le duel.
In ranked fights, the winners gain rank and the losers lose rank. The Arena staff will decide who'll be fighting in each ranked Duel, and send the invitations.|Dans les combats classés, les vainqueurs gagnent des rangs et les perdants en perdent. Le personnel de l'arène décidera qui combattra dans chaque duel classé et enverra les invitations.
But if you just want some casual fun, you can have an unranked Duel, where no-one gains or loses rank. You can organise your own unranked Duel against whoever you want to fight.|Mais si vous souhaitez simplement vous amuser de manière informelle, vous pouvez organiser un duel non classé, où personne ne gagne ni ne perd de rang. Vous pouvez organiser votre propre duel non classé contre qui vous voulez.
How do I get invited to a Duel?|Comment puis-je être invité à un duel ?
For a ranked Duel, you'll need to sign up to the recruitment group...|Pour un duel classé, vous devez vous inscrire au groupe de recrutement...
There, you can click Find to seek the official group for ranked Duels.|Là, vous pouvez cliquer sur « Rechercher » pour trouver le groupe officiel des duels classés.
You can carry on with your adventures while you're waiting for a ranked Duel to begin, since it may be a while before suitable fighters are available.|Vous pouvez poursuivre vos aventures pendant que vous attendez le début d'un duel classé, car cela peut prendre un certain temps avant que des combattants appropriés soient disponibles.
For an unranked Duel, other people might challenge you while you're wandering around the PvP Arena, so keep an eye out for invitation messages.|Pour un duel non classé, d'autres personnes peuvent vous défier pendant que vous vous promenez dans l'arène PvP, alors gardez un œil sur les messages d'invitation.
I want to organise my own Duel.|Je veux organiser mon propre duel.
When you see other people wandering around the PvP Arena, you can challenge them directly, and they can challenge you. This would be an unranked Duel, so neither of you would gain rank or earn rewards.|Lorsque vous voyez d'autres personnes se promener dans l'arène PvP, vous pouvez les défier directement, et elles peuvent vous défier. Il s'agirait d'un duel non classé, donc aucun de vous ne gagnerait de rang ni de récompenses.
Guards! I've found a human!|Gardes ! J'ai trouvé un humain !
Not many monkeys come down here...|Peu de singes viennent ici...
That's quite understandable really.|C'est tout à fait compréhensible.
I don't really understand it at all. I've spent my life here.|Je ne comprends pas vraiment. J'ai passé toute ma vie ici.
Dugopul hands you a puzzlebox!|Dugopul vous tend une boîte à énigmes !
Dugopul hands you a light puzzle box.|Dugopul vous tend une boîte à énigmes légère.
Please make yourself some space, I have something for you.|Faites-moi un peu de place, j'ai quelque chose pour vous.
Greetings. Welcome to my castle.|Salutations. Bienvenue dans mon château.
I seek a shield that will protect me from dragonbreath.|Je cherche un bouclier qui me protégera du souffle des dragons.
A knight going on a dragon quest, hmm? What dragon do you intend to slay?|Un chevalier partant à la chasse aux dragons, hum ? Quel dragon comptez-vous tuer ?
Elvarg, the dragon of Crandor island!|Elvarg, le dragon de l'île de Crandor !
Elvarg? Are you sure?|Elvarg ? Êtes-vous sûr ?
Well, are you sure?|Eh bien, êtes-vous sûr ?
Well, you're a braver [man/woman] than I!|Eh bien, vous êtes plus courageux [homme/femme] que moi !
Why is everyone so scared of this dragon?|Pourquoi tout le monde a-t-il si peur de ce dragon ?
Back in my father's day, Crandor was an important city-state. Politically it was as important as Falador and Varrock and its ships traded with every port.|À l'époque de mon père, Crandor était une cité-État importante. Politiquement, elle était aussi importante que Falador et Varrock, et ses navires commerçaient avec tous les ports.
But, one day, when I was little, all contact was lost. The trading ships and the diplomatic envoys just stopped coming.|Mais un jour, quand j'étais petit, tout contact a été perdu. Les navires marchands et les envoyés diplomatiques ont tout simplement cessé de venir.
I remember my father being very scared. He posted lookouts on the roof to warn if the dragon was approaching. All the city rulers worried that Elvarg would devastate the whole continent.|Je me souviens que mon père était très effrayé. Il avait posté des sentinelles sur le toit pour avertir si le dragon approchait. Tous les dirigeants de la ville craignaient qu'Elvarg ne dévaste tout le continent.
I'd better leave that dragon alone.|Je ferais mieux de laisser ce dragon tranquille.
That's a relief. I would hate to see such a promising adventurer cut down in [his/her] prime.|C'est un soulagement. Je détesterais voir un aventurier aussi prometteur périr dans la fleur de l'âge.
So, are you going to give me the shield or not?|Alors, tu vas me donner le bouclier ou pas ?
If you really think you're up to it then perhaps you are the one who can kill this dragon.|Si vous pensez vraiment en être capable, alors vous êtes peut-être celui ou celle qui pourra tuer ce dragon.
The Duke hands you a heavy orange shield.|Le duc vous tend un lourd bouclier orange.
Take care out there. If you kill it...|Faites attention. Si vous le tuez...
If you kill it, for Saradomin's sake make sure it's really dead!|Si vous le tuez, pour l'amour de Saradomin, assurez-vous qu'il est bien mort !
Very wise. There are some monsters that are best left alone.|Très sage. Il vaut mieux laisser certains monstres tranquilles.
Oh, no dragon in particular. I just feel like killing a dragon.|Oh, aucun dragon en particulier. J'ai juste envie de tuer un dragon.
I don't have an infinite supply of these shields, you know. I'll only give one for a truly worthy cause.|Je n'ai pas une réserve infinie de ces boucliers, vous savez. Je n'en donnerai un que pour une cause vraiment digne.
Of course. Now you've slain Elvarg, you've earned the right to call the shield your own!|Bien sûr. Maintenant que vous avez tué Elvarg, vous avez gagné le droit de vous approprier ce bouclier !
The Duke hands you the shield.|Le duc vous remet le bouclier.
Have you any quests for me?|Avez-vous des quêtes à me confier ?
Well, it's not really a quest but I recently discovered this strange talisman.|Eh bien, ce n'est pas vraiment une quête, mais j'ai récemment découvert cet étrange talisman.
It seems to be mystical and I have never seen anything like it before. Would you take it to the head wizard at|Il semble être mystique et je n'ai jamais rien vu de tel auparavant. Pourriez-vous l'apporter au grand sorcier de la
the Wizards' Tower for me? It's just south-west of here and should not take you very long at all. I would be awfully grateful.|Tour des Sorciers pour moi ? Elle se trouve juste au sud-ouest d'ici et cela ne devrait pas vous prendre beaucoup de temps. Je vous en serais extrêmement reconnaissant.
Sure, no problem.|Bien sûr, pas de problème.
Thank you very much, stranger. I am sure the head wizard will reward you for such an interesting find.|Merci beaucoup, étranger. Je suis sûr que le grand sorcier vous récompensera pour cette découverte intéressante.
The Duke shows you a talisman.|Le duc vous montre un talisman.
As you wish, stranger, although I have this strange feeling that it is important. Unfortunately, I cannot leave my castle unattended.|Comme vous voulez, étranger, même si j'ai le sentiment étrange que c'est important. Malheureusement, je ne peux pas laisser mon château sans surveillance.
The only task remotely approaching a quest is the delivery of that talisman I gave you to the head wizard of the Wizards' Tower,|La seule tâche qui s'apparente vaguement à une quête est la livraison de ce talisman que je vous ai donné au grand sorcier de la Tour des sorciers,
south-west of here. I suggest you deliver it to him as soon as possible. I have the oddest feeling that it is important...|au sud-ouest d'ici. Je vous suggère de le lui remettre dès que possible. J'ai le sentiment étrange que c'est important...
Did you speak to the head wizard for me yet, adventurer?|Avez-vous déjà parlé au grand sorcier pour moi, aventurier ?
No, I lost that air talisman that you gave me.|Non, j'ai perdu le talisman de l'air que vous m'avez donné.
Ah, that would explain it. One of my servants found this outside, and it seemed too much of a coincidence that more than one strange|Ah, cela explique tout. Un de mes serviteurs a trouvé ceci dehors, et cela semblait trop fortuit que plusieurs objets étranges
object would appear on my land in such a short period of time. Please take this to the head wizard at the Wizards' Tower, south-west of here, and don't lose it this time.|apparaissent sur mes terres en si peu de temps. Apportez-le au grand sorcier à la Tour des sorciers, au sud-ouest d'ici, et ne le perdez pas cette fois-ci.
The Duke hands you the talisman.|Le duc vous remet le talisman.
After giving the talisman to Sedridor.|Après avoir donné le talisman à Sedridor.
The only job I had was the delivery of that talisman, so I'm afraid not.|Ma seule mission était de livrer ce talisman, donc je crains que non.
No, all is well for me.|Non, tout va bien pour moi.
Where can I find money?|Où puis-je trouver de l'argent ?
I've heard that the blacksmiths are prosperous amongst the peasantry. Maybe you could try your hand at that?|J'ai entendu dire que les forgerons sont prospères parmi les paysans. Vous pourriez peut-être vous y essayer ?
[player name]! So glad you could make it. I really do appreciate you rounding up all those monkeys for us.|[Nom du joueur] ! Je suis ravi que vous ayez pu venir. Je vous suis vraiment reconnaissant d'avoir rassemblé tous ces singes pour nous.
I am grateful for your help, [player name]. If you could free up an inventory space, I wish to reward you.|Je vous suis reconnaissant de votre aide, [nom du joueur]. Si vous pouviez libérer de l'espace dans votre inventaire, j'aimerais vous récompenser.
I am grateful for your help, [player name]. As proof of my gratitude, I have arranged a reward for you!|Je te suis reconnaissant pour ton aide, [nom du joueur]. En signe de gratitude, je t'ai préparé une récompense !
Also, King Awowogei brought gifts from Ape Atoll as an apology for the trouble they caused. But I think you should receive them instead.|De plus, le roi Awowogei a apporté des cadeaux de l'atoll des Singes en guise d'excuses pour les troubles qu'ils ont causés. Mais je pense que c'est toi qui devrais les recevoir.
The Duke awards you a Cursed banana. Happy 8th Birthday!|Le duc te remet une banane maudite. Joyeux 8e anniversaire !
The Duke awards you a Cursed banana and a Banana cape. Happy 8th Birthday!|Le duc te remet une banane maudite et une cape en banane. Joyeux 8e anniversaire !
Ah, [player name]. I hope you are enjoying the party?|Ah, [nom du joueur]. J'espère que vous appréciez la fête ?
What is going to happen with the monkeys?|Que va-t-il arriver aux singes ?
Funny you should ask, actually.|C'est drôle que vous posiez cette question.
It turns out that on the way to King Awowogei, Postie Pete was called off for an urgent request for Molly. Her evil twin had escaped again and she was looking for an adventurer to help.|Il s'avère que sur le chemin vers le roi Awowogei, Postie Pete a été appelé pour une demande urgente concernant Molly. Sa jumelle maléfique s'était encore échappée et elle cherchait un aventurier pour l'aider.
In the process of teleporting, he left the letter behind and these monkeys found it.|Au cours de la téléportation, il a laissé la lettre derrière lui et ces singes l'ont trouvée.
They couldn't understand the letter so they took it to one of their elders, Mizaru, to translate. But 'Monster' didn't translate, so they assumed it said 'Monkey'.|Ils ne comprenaient pas la lettre, alors ils l'ont apportée à l'un de leurs aînés, Mizaru, pour qu'il la traduise. Mais « Monster » ne se traduisait pas, alors ils ont supposé que cela signifiait « Monkey ».
So instead of a party invitation they interpreted it as a threat from an organisation called Humans Against Monkeys! They stole some amulets of humanspeak, then decided to come here and put an end to it!|Au lieu d'une invitation à une fête, ils l'ont interprétée comme une menace provenant d'une organisation appelée Humains contre les singes ! Ils ont volé des amulettes permettant de parler le langage des humains, puis ont décidé de venir ici pour en finir !
That explains what happened, I suppose. How did you find all of this out?|Cela explique ce qui s'est passé, je suppose. Comment avez-vous découvert tout cela ?
Another elder, Kikazaru, found the letter. And once he understood the situation, he went straight to King Awowogei himself. The King is over in the corner if you want to speak to him.|Un autre ancien, Kikazaru, a trouvé la lettre. Et une fois qu'il a compris la situation, il est allé directement voir le roi Awowogei en personne. Le roi est dans le coin si vous voulez lui parler.
Can you give me more reward items?|Pouvez-vous me donner plus de récompenses ?
Thanks. I'll go enjoy the party now.|Merci. Je vais profiter de la fête maintenant.
I think that is everything I have for you.|Je pense que c'est tout ce que j'ai pour vous.
I have given you what you can hold. You may wish to visit Diango, in Draynor Village, to collect more rewards in a more convenient setting.|Je vous ai donné tout ce que vous pouvez porter. Vous pouvez vous rendre chez Diango, au village de Draynor, pour récupérer d'autres récompenses dans un cadre plus pratique.
I have nothing more for you.|Je n'ai rien d'autre à vous donner.
Please excuse me; I have much to oversee now that King Awowogei has put me in charge of the guard to replace Kruk.|Veuillez m'excuser, j'ai beaucoup à superviser maintenant que le roi Awowogei m'a chargé de remplacer Kruk à la tête de la garde.
Open the gates! An ally wishes to pass!|Ouvrez les portes ! Un allié souhaite passer !
King Awowogei has ordered me to offer you some advanced combat training. You can have two training sessions with me, so please choose the kind of training you'd like for your first session.|Le roi Awowogei m'a ordonné de vous offrir un entraînement au combat avancé. Vous pouvez suivre deux séances d'entraînement avec moi, alors choisissez le type d'entraînement que vous souhaitez pour votre première séance....
... wow, that was tiring!|Ouah, c'était fatigant !
Exercise is good for you.|L'exercice est bon pour la santé.
I can offer you one more combat training session. What kind of training would you like?|Je peux vous proposer une séance d'entraînement au combat supplémentaire. Quel type d'entraînement souhaitez-vous ?
This concludes the advanced combat training. I must return to my duties now - King Awowogei has put me in charge of the guard to replace Kruk.|Cela conclut l'entraînement au combat avancé. Je dois maintenant retourner à mes fonctions : le roi Awowogei m'a confié la responsabilité de la garde à la place de Kruk.
Uh hey, are you the Duke?|Euh, bonjour, êtes-vous le duc ?
Shh shh, now is not your time to speak.|Chut, chut, ce n'est pas le moment de parler.
Uhh...|Euh...
Oh Great One, do I have to have broccoli for dinner?|Ô Grand, dois-je manger du brocoli pour le dîner ?
Yes, Definitely.|Oui, absolument.
I hates [ sic ] broccoli, why must it torture me.|Je déteste [sic] le brocoli, pourquoi doit-il me torturer ?
Why are they here, you didn't command it.|Pourquoi sont-ils ici, vous ne l'avez pas ordonné.
What do you mean? I was told to come here.|Que voulez-vous dire ? On m'a dit de venir ici.
We're not talking to you.|Nous ne vous parlons pas.
Great round one, should I rid us of this intruder?|Grand rond, dois-je nous débarrasser de cet intrus ?
Ask again later.|Demande-le plus tard.
What is going on here, why are you talking to an egg?|Que se passe-t-il ici, pourquoi parles-tu à un œuf ?
The Omlettesiah feels generous today, what do you want and why are you here?|L'Omlettesiah se sent généreux aujourd'hui, que veux-tu et pourquoi es-tu ici ?
I'm not sure, I was told to come here when I stepped out of the portal.|Je ne sais pas trop, on m'a dit de venir ici quand je suis sorti du portail.
WHAT DID YOU SAY?!|QU'AS-TU DIT ?!
Uuh, I mean, I was told to come here... after I hopped out of the portal.|Euh, je veux dire, on m'a dit de venir ici... après être sorti du portail.
YOU CAME BACK? THE EGG DIDN'T COMMAND IT.|TU ES REVENU ? L'ŒUF NE L'A PAS ORDONNÉ.
We need to punish them, but you have commanded me to wait...|Nous devons les punir, mais tu m'as ordonné d'attendre...
Who are you talking to?|À qui parles-tu ?
Our wise ruler, the divine egg. It is our great leader.|À notre sage souverain, l'œuf divin. C'est notre grand leader.
It appeared to me one night when I was down by the coast, I have been its loyal servant ever since.|Il m'est apparu une nuit alors que j'étais sur la côte, et depuis, je suis son fidèle serviteur.
I am its voice, I give action to its words, it serves a greater good than we can understand.|Je suis sa voix, je mets ses paroles en action, il sert un bien supérieur que nous ne pouvons comprendre.
Are you talking about that egg on the table?|Tu parles de cet œuf sur la table ?
YOU'RE TALKING TO A POWER YOU CANNOT COMPREHEND.|TU PARLES À UNE PUISSANCE QUE TU NE PEUX COMPRENDRE.
Wow... well then.|Ouah... bon, alors.
Maybe there's someone more reasonable I can talk to.|Il y a peut-être quelqu'un de plus raisonnable à qui je peux parler.
Great round one, will Jessica Rabbit ever love me?|Super premier round, Jessica Rabbit m'aimera-t-elle un jour ?
Outlook not so good.|Les perspectives ne sont pas très bonnes.
The almighty egg, will my kingdom ever fall?|Œuf tout-puissant, mon royaume va-t-il s'effondrer ?
Concentrate and ask again.|Concentre-toi et pose à nouveau la question.
My mighty yolk, do you think I'd look good in a top hat?|Mon puissant jaune d'œuf, penses-tu qu'un haut-de-forme m'irait bien ?
As I see it, yes.|À mon avis, oui.
Oh wise one, is there a wiser ruler than I?|Ô sage, y a-t-il un souverain plus sage que moi ?
My sources say no.|D'après mes sources, non.
Great golden one, will I gain incredible riches this year?|Ô grand œuf doré, vais-je acquérir d'incroyables richesses cette année ?
Better not tell you now.|Mieux vaut ne pas te le dire maintenant.
Maybe there's someone more sane I can talk to.|Peut-être y a-t-il quelqu'un de plus sensé à qui je peux parler.
Paws is probably the best person to talk to right now.|Paws est probablement la meilleure personne à qui parler en ce moment.
Your Dukeness, I've discovered a revelation!|Votre Altesse, j'ai fait une découverte !
What do they want, why can't they leave us?|Que veulent-ils, pourquoi ne peuvent-ils pas nous laisser tranquilles ?
That egg on the table... it is a fake!|Cet œuf sur la table... c'est un faux !
Don't be so foolish, of course it's real.|Ne sois pas ridicule, bien sûr qu'il est vrai.
How do you know? Someone could have easily swapped it out for a fake one.|Comment le sais-tu ? Quelqu'un aurait facilement pu le remplacer par un faux.
That doesn't make sense, if this is a fake, how did you find the original?|Cela n'a aucun sens, si c'est un faux, comment avez-vous trouvé l'original ?
Oh, I uh, found it in a burrow underneath the castle.|Oh, je l'ai trouvé dans un terrier sous le château.
Unlikely story. Since I found it, I've been watching it like a falcon.|C'est peu probable. Depuis que je l'ai trouvé, je le surveille comme un faucon.
If you don't trust me, why don't you ask that egg?|Si vous ne me croyez pas, pourquoi ne demandez-vous pas à cet œuf ?
Fine, but if you're trying to trick us, we'll dispose of you.|Très bien, mais si vous essayez de nous tromper, nous nous débarrasserons de vous.
Your magical eggness: Are you a fake version and does this coney hold the real one?|Votre Majesté magique : êtes-vous une version contrefaite et ce lapin détient-il le vrai œuf ?
-Sweating profusely- ...|- Transpirant abondamment - ...
Without a doubt.|Sans aucun doute.
What the flying carrot!|Mais qu'est-ce que c'est que cette carotte volante !
Phew... see, I told you it's fake.|Ouf... vous voyez, je vous avais dit que c'était un faux.
I can't believe it, how long have I been made a fool of?|Je n'arrive pas à y croire, depuis combien de temps me ridiculise-t-on ?
Give me the real one, we need to rid ourselves of this imposter [ sic ] .|Donnez-moi le vrai, nous devons nous débarrasser de cet imposteur [sic].
Duke Rabbacio takes the fake egg off you and swaps it with the real one.|Le duc Rabbacio te prend le faux œuf et le remplace par le vrai.
I'm glad we got that sorted, feel free to ensure it works properly.|Je suis content que ce soit réglé, n'hésite pas à vérifier que tout fonctionne correctement.
I'll uh, dispose of this one for you.|Je vais, euh, me débarrasser de celui-ci pour toi.
Wise one: Do I have to have broccoli with my carrots tonight?|Le sage : Est-ce que je dois manger des brocolis avec mes carottes ce soir ?
[chosen negative option]|[option négative choisie]
Yes! Just what I wanted to hear, thank you for your help.|Oui ! C'est exactement ce que je voulais entendre, merci pour ton aide.
I will let you ask but one question to the great supreme.|Je vous autorise à poser une seule question au grand suprême.
Oh, ghee thanks, I'm not sure what to ask, maybe...|Oh, merci beaucoup, je ne sais pas trop quoi demander, peut-être...
Egg: Should rabbits keep jumping through the strange portal that no one knows where it leads to?|Œuf : Les lapins devraient-ils continuer à sauter à travers cet étrange portail dont personne ne sait où il mène ?
Well, that settles it, I'll send the order for all rabbits to cease jumping through the portal at once.|Eh bien, cela règle la question, je vais envoyer l'ordre à tous les lapins de cesser immédiatement de sauter à travers le portail.
You may leave me, keep that fake egg and dispose of it.|Vous pouvez me laisser, gardez ce faux œuf et jetez-le.
I'll also let everyone know you're a good rabbit, so if they need a paw, don't hesitate to help out.|Je ferai également savoir à tout le monde que vous êtes un bon lapin, donc s'ils ont besoin d'un coup de patte, n'hésitez pas à les aider.
Great! I should return to Gelt to let him know what has happened.|Super ! Je devrais retourner voir Gelt pour lui faire part de ce qui s'est passé.
Leave me, I have many questions to ask the mythical one.|Laissez-moi, j'ai beaucoup de questions à poser au mythique.
The Duke brushes you off, returning his focus to the egg.|Le duc vous ignore et se concentre à nouveau sur l'œuf.
What are you doing?! Step away from it.|Que faites-vous ? Éloignez-vous de lui.
Sorry Duke...|Désolé, duc...
Big Egg, will I ever...|Grand œuf, est-ce que je vais jamais...
None can talk to it except me!|Personne ne peut lui parler à part moi !
v|v
t|t
e|e
The Disappointing Gelt|Le décevant Gelt
Guard|Garde
Paws|Pattes
Duke Rabbacio|Duc Rabbacio
Magic Egg|Œuf magique
Rabbit|Lapin
Bartender|Barman
Farmer Maggot|Fermier Maggot
Father Buckerek|Père Buckerek
Rabbit Chef|Chef cuisinier lapin
Restless Goat|Chèvre agitée
Rid|Rid
Shop keeper|Commerçant
Broken egg|Œuf cassé
Conch shell|Coquille de conque
Unpainted fake magic egg|Faux œuf magique non peint
Painted fake magic egg|Faux œuf magique peint
Broken goat horn|Corne de chèvre cassée
Carrot|Carotte
Cake|Gâteau
Carrot sword|Épée en carotte
Magic egg ball|Boule d'œuf magique
'24-carat' sword|Épée « 24 carats »
Transcript|Transcription
Dummy portal|Portail factice
Bunbridge|Bunbridge
Bunbridge General Store|Magasin général de Bunbridge
Rabbit Realm|Royaume des lapins
Paint buckets|Seaux de peinture
What is it, human? I'm working.|Qu'y a-t-il, humain ? Je travaille.
How do I use the furnace?|Comment utiliser le fourneau ?
Put your ore on the conveyor belt to get it smelted. We'll stoke the boiler and operate the rest of the machinery for you.|Place ton minerai sur le tapis roulant pour le faire fondre. Nous alimenterons la chaudière et ferons fonctionner le reste des machines pour toi.
You'll have to help repair the furnace whenever a pipe blows, though. Just hit it with a hammer - that usually works.|Tu devras toutefois aider à réparer le fourneau chaque fois qu'un tuyau éclatera. Il suffit de le frapper avec un marteau, cela fonctionne généralement.
You'll have to put money in the coffer to pay for our services. We charge 72,000 coins per hour; money is deducted as long as you're in this room with us.|Tu devras mettre de l'argent dans le coffre pour payer nos services. Nous facturons 72 000 pièces par heure ; l'argent est déduit tant que tu restes dans cette pièce avec nous.
Gosh, you're a remarkably big dwarf.|Bon sang, tu es un nain remarquablement grand.
My brothers and I have a rare genetic condition affecting our growth. Rather than treating us as freaks, you might like to appreciate how useful it is that we can operate the machinery.|Mes frères et moi souffrons d'une maladie génétique rare qui affecte notre croissance. Plutôt que de nous traiter comme des monstres, tu devrais apprécier à quel point il est utile que nous puissions faire fonctionner les machines.
That's ok, human. You're not the first to comment on it. Now, did you need anything? I've got work to do here.|Ce n'est pas grave, humain. Vous n'êtes pas le premier à faire cette remarque. Bon, vous aviez besoin de quelque chose ? J'ai du travail à faire ici.
I'll let you get on with it.|Je vous laisse vous y mettre.
Are you sure you're really a dwarf?|Vous êtes sûr d'être vraiment un nain ?...
... look, do you want help with something, or did you just come here to be rude? I've got work to do.|Écoutez, vous avez besoin d'aide ou vous êtes juste venu ici pour être impoli ? J'ai du travail à faire.
I'll let you get on with it.|Je te laisse continuer.
2 Other people's Dunce|2 Les idiots des autres
4 Falador Party Room|4 Salle de fête de Falador
Hey, [player name], the teacher wants you to come to school for a test.|Hé, [nom du joueur], le professeur veut que tu viennes à l'école pour passer un test.
Sure, I fancy an exam. Sure, I fancy an exam. Player is teleported to the Surprise Exam room.|Bien sûr, j'ai envie de passer un examen. Bien sûr, j'ai envie de passer un examen. Le joueur est téléporté dans la salle d'examen surprise.
Sure, I fancy an exam.|Bien sûr, j'ai envie de passer un examen.
Player is teleported to the Surprise Exam room.|Le joueur est téléporté dans la salle d'examen surprise.
I don't want to.|Je ne veux pas.
Nope, you're not the one the teacher wanted me to find!|Non, ce n'est pas toi que le professeur voulait que je trouve !
Upon spawning in for the player: Surprise exam, [player name]!|Lorsque le joueur apparaît : Examen surprise, [nom du joueur] !
Surprise exam, [player name]!|Examen surprise, [nom du joueur] !
Come to school, [player name]!|Viens à l'école, [nom du joueur] !
You're getting tested, [player name]!|Tu vas passer un test, [nom du joueur] !
The teacher wants you, [player name]!|Le professeur te demande, [nom du joueur] !
The teacher wants you, [player name]!|Le professeur veut te voir, [nom du joueur] !
Teacher gets angry when he's kept waiting, [player name]!|Le professeur se fâche quand on le fait attendre, [nom du joueur] !
Star yet?|Une étoile déjà ?
Yes, yes you are.|Oui, oui, c'est bien ça.
STAR!|ÉTOILE !
Well, if it isn't our very own sledder! What can I do for you today?|Mais, mais c'est notre lugeur préféré ! Que puis-je faire pour toi aujourd'hui ?
Can I have another law talisman?|Puis-je avoir un autre talisman de la loi ?
Well, I've got one here you can have for 1,000 coins if you'd like it?|Eh bien, j'en ai un ici que tu peux avoir pour 1 000 pièces si tu veux ?
Yes, I'll take it.|Oui, je le prends.
Looks like you don't have enough money to afford it just now, come back when you do.|On dirait que tu n'as pas assez d'argent pour te le permettre pour le moment, reviens quand tu en auras.
Looks like you don't have any room to carry it just now, come back when you do.|On dirait que tu n'as pas de place pour le transporter pour le moment, reviens quand tu en auras.
You hand over the coins... and receive a law talisman.|Tu remets les pièces... et reçois un talisman de la loi.
No thanks...|Non merci...
Can you put some spikes on my Climbing boots?|Pouvez-vous mettre des crampons sur mes chaussures d'escalade ?
For you, no problem.|Pour vous, pas de problème.
Do you realise that you can only use the Climbing boots right now? The Spiked boots can only be used in the Icelands but no ones [ sic ] been able to get there for years!|Vous réalisez que vous ne pouvez utiliser que les chaussures d'escalade pour l'instant ? Les chaussures à crampons ne peuvent être utilisées qu'en Islande, mais personne n'a pu s'y rendre depuis des années !
Yes, but I still want them.|Oui, mais je les veux quand même.
Sorry, I'll need an Iron [ sic ] bar to make the spikes.|Désolé, j'aurai besoin d'une barre de fer pour fabriquer les crampons.
Anything else before I get on with my work?|Autre chose avant que je me mette au travail ?
Oh OK, I'll leave them thanks.|Oh, d'accord, je les laisse, merci.
Can you make me another sled?|Pouvez-vous me fabriquer un autre traîneau ?
Yeah sure, have you got the maple or yew logs, an iron bar and some rope?|Oui, bien sûr, avez-vous des bûches d'érable ou d'if, une barre de fer et de la corde ?
No, I haven't got everything yet.|Non, je n'ai pas encore tout.
Well, unfortunately I can't make the sled without all the materials.|Eh bien, malheureusement, je ne peux pas fabriquer le traîneau sans tous les matériaux.
What do I need for the sled wax again?|De quoi ai-je besoin pour la cire du traîneau déjà ?
You will need some wax and some swamp tar.|Tu auras besoin de cire et de goudron de marais.
Where can I get wax from?|Où puis-je trouver de la cire ?
I don't know. I'm a smith! But maybe you should look for some bees.|Je ne sais pas. Je suis forgeron ! Mais tu devrais peut-être chercher des abeilles.
Where can I get swamp tar from?|Où puis-je trouver du goudron de marais ?
The swamp of course! It's south of Lumbridge.|Dans le marais, bien sûr ! Il se trouve au sud de Lumbridge.
What else do I need?|De quoi d'autre ai-je besoin ?
You will also need a cake tin to store the wax in.|Vous aurez également besoin d'un moule à gâteau pour conserver la cire.
Thank you, come again.|Merci, revenez quand vous voulez.
How is your son getting on?|Comment va votre fils ?
He is getting on fine! He has just been promoted to Sergeant! I'm really proud of him!|Il va très bien ! Il vient d'être promu sergent ! Je suis vraiment fier de lui !
I'm happy for you!|Je suis heureux pour vous !
Talk to Denulth, he can tell you all about it. Anything else before I get on with my work?|Parlez à Denulth, il pourra tout vous raconter. Autre chose avant que je me remette au travail ?
Is it OK if I use your anvil?|Puis-je utiliser votre enclume ?
So you're a smithy are you?|Vous êtes forgeron, c'est ça ?
I dabble.|Je m'y essaie.
A fellow smith is welcome to use my anvil!|Un collègue forgeron est le bienvenu pour utiliser mon enclume !
Dunstan has given you a challenge scroll!|Dunstan vous a donné un parchemin de défi !
Dunstan has given you another clue scroll!|Dunstan vous a donné un autre parchemin d'indice !
Duradel provides the corresponding Slayer task tip|Duradel vous donne le conseil correspondant à la tâche de chasseur.
You're still hunting [monster]; you have [amount] to go. Come back when you've finished your task.|Vous chassez toujours [monstre] ; il vous en reste [nombre] à tuer. Revenez quand vous aurez terminé votre tâche.
Tell me about your skillcape, please.|Parlez-moi de votre cape de compétence, s'il vous plaît.
This is a Slayer's Skillcape. Only a true Slayer master is permitted to wear one and in recognition of such an achievement, Slayer masters may be persuaded to allow you to select the same assignment in a row.|Il s'agit d'une cape de compétence de chasseur. Seuls les véritables maîtres chasseurs sont autorisés à en porter une et, en reconnaissance de cet exploit, les maîtres chasseurs peuvent être persuadés de vous permettre de choisir la même mission deux fois de suite.
You need more training before you earn that honour, though.|Vous devez toutefois vous entraîner davantage avant de mériter cet honneur.
May I buy a Slayer's Skillcape, please?|Puis-je acheter une cape de compétence de chasseur, s'il vous plaît ?
Well you have performed well as a student. I guess you have earned the right to wear such a prestigious cape now. The Slayer masters will recognize this cape and may offer you the same assignment twice in a row.|Vous avez bien travaillé en tant qu'élève. Je pense que vous avez désormais gagné le droit de porter cette cape prestigieuse. Les maîtres chasseurs reconnaîtront cette cape et pourraient vous proposer la même mission deux fois de suite.
That will be 99000 coins, please.|Cela fera 99 000 pièces, s'il vous plaît.
I've changed my mind; I don't want it.|J'ai changé d'avis, je n'en veux plus.
Okay. Well, if you change it back again, I will be waiting.|D'accord. Si vous changez à nouveau d'avis, je serai là pour vous.
Great, I've always wanted one!|Super, j'en ai toujours voulu une !
Good hunting, [player name].|Bonne chasse, [nom du joueur].
Er... Nothing... Er... Nothing...|Euh... Rien... Euh... Rien...
Frogburger! There's nothing like grilled frog in a bun. Do you want one? Only 10gp!|Burger de grenouille ! Rien ne vaut une grenouille grillée dans un petit pain. Vous en voulez un ? Seulement 10 pièces d'or !
There you go.|Voilà.
But I don't have enough money on me.|Mais je n'ai pas assez d'argent sur moi.
Burgers!|Burgers !
Hot frogburgers!|Burgers de grenouille chauds !
Frogburgers!|Burgers de grenouille !
Frog in a bun!|Grenouille dans un petit pain !
Tasty frogburgers!|De délicieux burgers de grenouille !
Don't think I've met you before. You here to buy?|Je ne crois pas vous avoir déjà rencontré. Vous êtes ici pour acheter ?
Buy what?|Acheter quoi ?
All sorts of things.|Toutes sortes de choses.
Why are you selling things in a cave?|Pourquoi vendez-vous des choses dans une grotte ?
A dwarf has to make a living.|Un nain doit bien gagner sa vie.
Are you not getting paid?|Vous n'êtes pas payé ?
To mine? Of course. Still, no harm in having multiple sources of income, is there?|Pour creuser ? Bien sûr. Mais il n'y a pas de mal à avoir plusieurs sources de revenus, n'est-ce pas ?
I guess not.|Je suppose que non.
Exactly. So, what are you buying?|Exactement. Alors, qu'achetez-vous ?
Where do you get the things that you sell?|Où trouvez-vous les choses que vous vendez ?
What are you selling? What are you selling? Durrik: See for yourself.|Que vendez-vous ? Que vendez-vous ? Durrik : Voyez par vous-même.
See for yourself.|Voyez par vous-même.
Does it matter?|Est-ce important ?
I'm just curious.|Je suis juste curieux.
Well, I have my methods.|Eh bien, j'ai mes méthodes.
That's not much of an answer.|Ce n'est pas vraiment une réponse.
That's the way around here.|C'est comme ça ici.
Does it have to mean anything?|Est-ce que ça doit avoir un sens ?
Well... yes. Otherwise why would you have said it?|Eh bien... oui. Sinon, pourquoi l'auriez-vous dit ?
Alright then, riddle me this: Why are we here?|Très bien, alors posez-moi cette énigme : pourquoi sommes-nous ici ?
Is that some sort of existential question, or...?|Est-ce une question existentielle, ou... ?
I suppose it could be, but I was specifically referring to this place. Why are we here?|Je suppose que ça pourrait l'être, mais je faisais spécifiquement référence à cet endroit. Pourquoi sommes-nous ici ?
To mine?|Pour exploiter la mine ?
For?|Pour quoi ?
Ore?|Le minerai ?
So they say. Plenty of ore elsewhere though.|C'est ce qu'on dit. Mais il y a beaucoup de minerai ailleurs.
If you're not here for ore, then why are you here?|Si vous n'êtes pas ici pour le minerai, alors pourquoi êtes-vous ici ?
Ah, but I can't answer that. Besides, even if I could, it would ruin the riddle. You'll just have to keep pondering it for yourself. Now, what are you buying?|Ah, mais je ne peux pas répondre à ça. De plus, même si je le pouvais, ça gâcherait l'énigme. Tu devras continuer à y réfléchir par toi-même. Bon, qu'est-ce que tu achètes ?
Eyup. Not too often we get visitors down here.|Oui. On n'a pas souvent de visiteurs ici.
Beats me. All I know is, there's dust devils in here, and I'm here to make sure only people with permission can kill 'em.|Je n'en sais rien. Tout ce que je sais, c'est qu'il y a des tourbillons de poussière ici, et je suis là pour m'assurer que seules les personnes autorisées peuvent les tuer.
Can I kill them?|Je peux les tuer ?
You got a Slayer task for it, so sure, be my guest.|Tu as une mission de Slayer pour ça, alors oui, vas-y.
Not without a Slayer task. Go talk to a Slayer Master about it.|Pas sans une mission de Tueuse. Va en parler à un Maître des Tueuses.
The name's Dusty Aliv. I guard this place for the Slayer Masters.|Je m'appelle Dusty Aliv. Je garde cet endroit pour les maîtres chasseurs.
That doesn't sound like a great job.|Ça n'a pas l'air d'être un travail très intéressant.
Eh, it has its perks. Plus it beats flying around Gielinor after numbskulls like you trying to deliver mail like some people I know.|Eh, ça a ses avantages. En plus, c'est mieux que de parcourir Gielinor à la recherche d'imbéciles comme vous pour livrer du courrier, comme certaines personnes que je connais.
Nice sword.|Jolie épée.
Thanks. Probably shouldn't tell you about the previous owner though.|Merci. Je ne devrais probablement pas te parler de son ancien propriétaire.
What happened to them?|Que lui est-il arrivé ?
Let's just say the heat got to them.|Disons simplement que la chaleur lui a été fatale.
See ya.|À plus tard.
Oi! Only people with a Slayer task can slay in here!|Hé ! Seules les personnes ayant une quête de chasseur peuvent chasser ici !
Hello. What do you do here?|Bonjour. Que fais-tu ici ?
I'm Dusuri. I specialise in unique minerals that can't be found on Gielinor.|Je m'appelle Dusuri. Je suis spécialisé dans les minéraux uniques que l'on ne trouve pas sur Gielinor.
Can't be found on Gielinor? Where do they come from then?|On ne les trouve pas sur Gielinor ? D'où viennent-ils alors ?
To be honest, we don't fully know. All we know is that they can be found within shooting stars.|Pour être honnête, nous ne le savons pas vraiment. Tout ce que nous savons, c'est qu'on les trouve dans les étoiles filantes.
Shooting stars?|Les étoiles filantes ?
That's right. They fall from the sky from time to time. They can be mined for the unique minerals that I specialise in.|C'est exact. Elles tombent du ciel de temps en temps. On peut les extraire pour obtenir les minéraux uniques dont je m'occupe.
If you ever come across one, I'd be happy to trade you for any stardust you find.|Si jamais vous en trouvez une, je serais ravi de vous échanger la poussière d'étoile que vous aurez trouvée.
Dusuri gains a 'Trade' right-click option|Dusuri obtient une option « Échanger » accessible par un clic droit.
I'll bear that in mind.|Je m'en souviendrai.
Oh yes. I've seen those before.|Ah oui, j'en ai déjà vu.
Wonderful. If you ever get any stardust from them, I'd be happy to trade you for it.|Merveilleux. Si jamais vous obtenez de la poussière d'étoile, je serais ravi de vous l'échanger.
I have some here. Can we trade?|J'en ai ici. Pouvons-nous échanger ?
Not now, I'm afraid. Maybe another time.|Pas maintenant, j'en ai peur. Peut-être une autre fois.
Can we trade? Can we trade? On free-to-play worlds: Dusuri: Not now, I'm afraid. Maybe another time. (Members-only notice opens) On members worlds: Dusuri: Of course.|Pouvons-nous échanger ? Pouvons-nous échanger ? Sur les mondes gratuits : Dusuri : Pas maintenant, j'en ai peur. Peut-être une autre fois. (Une notification réservée aux membres s'ouvre.) Sur les mondes réservés aux membres : Dusuri : Bien sûr.
Can we trade?|Pouvons-nous échanger ?
On free-to-play worlds: Not now, I'm afraid. Maybe another time.|Dans les mondes gratuits : Pas maintenant, j'en ai peur. Peut-être une autre fois.
On members worlds: Of course.|Dans les mondes réservés aux membres : Bien sûr.
What do you sell?|Que vendez-vous ?
I have packs of gems and soft clay if they take your fancy. I also have some interesting star fragments that seem to be able to recolour certain metals.|J'ai des paquets de pierres précieuses et d'argile molle, si cela vous intéresse. J'ai également des fragments d'étoiles intéressants qui semblent pouvoir recolorer certains métaux.
Most notably, I have a unique ring that we found embedded within a star once. It seems to have magical properties that we don't fully understand. What we do know is that it can improve your skill while mining.|J'ai notamment une bague unique que nous avons trouvée incrustée dans une étoile. Elle semble avoir des propriétés magiques que nous ne comprenons pas entièrement. Ce que nous savons, c'est qu'elle peut améliorer vos compétences en minage.
What can you tell me about shooting stars?|Que pouvez-vous me dire sur les étoiles filantes ?
Not a lot really. All I know is that they fall from the sky from time to time and that you can mine them.|Pas grand-chose, en réalité. Tout ce que je sais, c'est qu'elles tombent du ciel de temps en temps et qu'on peut les extraire.
If you want to know more, there's an observatory near Ardougne that you might want to visit. They've done some research into them.|Si vous voulez en savoir plus, il y a un observatoire près d'Ardougne que vous pourriez visiter. Ils ont fait des recherches à leur sujet.
Can't stop to talk. I have work to do.|Je ne peux pas m'arrêter pour discuter. J'ai du travail à faire.
Here to do some mining? You're in the right place if so.|Vous êtes ici pour faire de l'exploitation minière ? Si c'est le cas, vous êtes au bon endroit.
Hello, human. I can't talk right now I'm afraid. I have things to do.|Bonjour, humain. Je ne peux pas parler pour le moment, j'ai des choses à faire.
Yes please, what are you selling?|Oui, s'il vous plaît, que vendez-vous ?
Yeah...whada you want?|Oui... qu'est-ce que vous voulez ?
I'm nobody you need to worry about...who are you? Why are you asking so many questions? Are you with the Varrock guards?|Je ne suis personne dont vous devez vous soucier... qui êtes-vous ? Pourquoi posez-vous autant de questions ? Êtes-vous avec les gardes de Varrock ?
What're you doing here?|Que faites-vous ici ?
Well, as if it's any of your business, I'm an associate of Hammerspike. He's a great dwarf you know. You could learn a lot from a dwarf like him.|Eh bien, si ça peut vous intéresser, je suis un associé de Hammerspike. C'est un nain formidable, vous savez. Vous pourriez apprendre beaucoup d'un nain comme lui.
Who do you work for?|Pour qui travailles-tu ?
I have an ongoing contract with Hammerspike, when he gives the word, the hammer starts flying.|J'ai un contrat en cours avec Hammerspike, quand il donne l'ordre, le marteau commence à voler.
I'm an adventurer.|Je suis un aventurier.
Really? How interesting...|Vraiment ? Comme c'est intéressant...
Not too bad, thanks. How about you?|Pas trop mal, merci. Et toi ?
I'm good, thank you.|Je vais bien, merci.
Sorry, but I have work to do right now.|Désolé, mais j'ai du travail à faire pour le moment.
Hello there! I'm very well, thank you.|Bonjour ! Je vais très bien, merci.
Sorry, I'm busy right now.|Désolé, je suis occupé pour le moment.
Welcome to the Mining Guild. Can I help you with anything?|Bienvenue à la guilde des mineurs. Puis-je vous aider ?
What have you got in the guild?|Qu'avez-vous dans la guilde ?
All sorts of things! There's plenty of coal rocks along with some iron, mithril and adamantite as well.|Toutes sortes de choses ! Il y a beaucoup de roches de charbon, ainsi que du fer, du mithril et de l'adamantite.
Deeper in the guild you'll find even more rocks including some runite! The best bit though is our amethyst mine, the only one in the land!|Plus profondément dans la guilde, vous trouverez encore plus de roches, y compris de la runite ! Mais le meilleur, c'est notre mine d'améthyste, la seule du pays !
There's no better mining site anywhere!|Il n'y a pas de meilleur site minier ailleurs !
What do you dwarves do with the ore you mind?|Que faites-vous du minerai que vous extrayez ?
What do you think? We smelt it into bars, smith the metal to make armour and weapons, then we exchange them for goods and services.|À votre avis ? Nous le fondons en lingots, nous forgeons le métal pour fabriquer des armures et des armes, puis nous les échangeons contre des biens et des services.
I don't see many dwarves selling armour or weapons here.|Je ne vois pas beaucoup de nains vendre des armures ou des armes ici.
No, this is only a mining outpost. We dwarves don't much like to settle in human cities. Most of the ore is carted off to Keldagrim, the great dwarven city. They've got a special blast furnace up there - it makes|Non, ce n'est qu'un avant-poste minier. Nous, les nains, n'aimons pas beaucoup nous installer dans les villes humaines. La plupart du minerai est transporté à Keldagrim, la grande cité naine. Ils ont un haut fourneau spécial là-bas, ce qui facilite
smelting the ore so much easier. There are plenty of dwarven traders working in Keldagrim. Anyway, can I help you with anything else?|beaucoup la fonte du minerai. Il y a beaucoup de marchands nains qui travaillent à Keldagrim. Bon, puis-je vous aider pour autre chose ?
No thanks, I'm fine.|Non merci, ça va.
Sorry, but you're not experienced enough to go in there.|Désolé, mais vous n'avez pas assez d'expérience pour entrer là-dedans.
You need a Mining level of 60 to access the Mining Guild.|Il faut avoir un niveau de 60 en minage pour accéder à la guilde des mineurs.
What's through this door?|Qu'y a-t-il derrière cette porte ?
Nothing that you're allowed to see I'm afraid.|Rien que vous soyez autorisé à voir, j'en ai bien peur.
This leads deeper into the guild. Through here you'll find even more rocks including runite and amethyst!|Cela mène plus loin dans la guilde. Vous y trouverez encore plus de roches, notamment de la runite et de l'améthyste !
Of course. Go right ahead.|Bien sûr. Allez-y.
Sorry, but you're not allowed in there.|Désolé, mais vous n'êtes pas autorisé à entrer ici.
Hello there. Do you need anything?|Bonjour. Vous avez besoin de quelque chose ?
What's through this cave?|Qu'y a-t-il derrière cette grotte ?
This cave leads to the Mining Guild, home to the finest mining site around. Is there anything else I can help you with?|Cette grotte mène à la guilde des mineurs, qui abrite le meilleur site minier des environs. Puis-je vous aider pour autre chose ?
I hope the goblins are properly maintaining their stretch of track! I'd hate to see them spoil good Dwarven workmanship.|J'espère que les gobelins entretiennent correctement leur tronçon de voie ferrée ! Je détesterais les voir gâcher le bon travail des nains.
You're [player name], aren't you? It's a good job you did helping to get this train link open.|Vous êtes [nom du joueur], n'est-ce pas ? Vous avez fait du bon travail en aidant à ouvrir cette liaison ferroviaire.
Y'know, at first I didn't like the idea of visiting a goblin city, but these cave goblins are alright.|Au début, je n'aimais pas trop l'idée de visiter une ville gobeline, mais ces gobelins des cavernes sont sympas.
These goblins have so much more advanced technology than us. Take a look at their magical lights! We could never create something like them.|Ces gobelins ont une technologie bien plus avancée que la nôtre. Regardez leurs lumières magiques ! Nous ne pourrions jamais créer quelque chose de semblable.
Dorgesh-Kaan's very nice to visit, but I don't think I'd want to live there.|Dorgesh-Kaan est très agréable à visiter, mais je ne pense pas que j'aimerais y vivre.
Ho there, human!|Salut, humain !
Ho there, [player name]! Want to take a ride with me?|Salut, [nom du joueur] ! Tu veux faire un tour avec moi ?
Where are you going? Across the river?|Où vas-tu ? De l'autre côté de la rivière ?
No no, that's what the ferryman is for! I'm going to Keldagrim, my home!|Non, non, c'est pour ça qu'il y a le passeur ! Je vais à Keldagrim, chez moi !
How much will that cost me then?|Combien ça va me coûter ?
For a human like you, I can do it for free!|Pour un humain comme toi, je peux te faire la course gratuitement !
That's a deal!|Marché conclu !
Excellent! I'm just waiting for my ship to arrive and then we can go.|Excellent ! J'attends juste que mon bateau arrive, puis on pourra partir.
Mind, this trip could take a few minutes! Are you sure you're ready to go as well?|Attention, le trajet pourrait prendre quelques minutes ! Tu es sûr d'être prêt à partir ?
Start The Giant Dwarf quest?|Commencer la quête « Le nain géant » ?
Yes. Yes, I'm ready and don't mind it taking a few minutes. Dwarven Boatman: Well, let's not waste any more time then! The Giant Dwarf begins.|Oui. Oui, je suis prêt et cela ne me dérange pas que cela prenne quelques minutes. Batelier nain : Eh bien, ne perdons pas plus de temps alors ! Le nain géant commence.
Yes, I'm ready and don't mind it taking a few minutes.|Oui, je suis prêt et cela ne me dérange pas que cela prenne quelques minutes.
Well, let's not waste any more time then!|Eh bien, ne perdons pas plus de temps alors !
The Giant Dwarf begins.|Le nain géant commence.
No, I don't have time right now, I'll be back later.|Non, je n'ai pas le temps pour l'instant, je reviendrai plus tard.
Sure, sure! Come back when you need to!|Bien sûr, bien sûr ! Reviens quand tu en auras besoin !
I prefer the mines to the city.|Je préfère les mines à la ville.
Well, suit yourself then!|Eh bien, comme tu veux !
Hello again, [player name]! Want to go back to Keldagrim?|Bonjour à nouveau, [nom du joueur] ! Tu veux retourner à Keldagrim ?
Yes, please take me.|Oui, emmène-moi, s'il te plaît.
What, on your ship? No way.|Quoi, sur ton bateau ? Pas question.
Hey, it was only a little accident! Calm down!|Hé, ce n'était qu'un petit accident ! Calme-toi !
Want me to take you back to the mines?|Tu veux que je te ramène aux mines ?
What, on your ship? No thanks! I don't want to crash into any more things!|Quoi, sur ton bateau ? Non merci ! Je ne veux plus heurter quoi que ce soit !
Hey now, it was only a slight accident!|Hé, ce n'était qu'un petit accident !
A slight accident?? Thanks to you I have to rebuild this statue you so carelessly knocked over!|Un petit accident ? Grâce à toi, je dois reconstruire cette statue que tu as renversée par négligence !
A slight accident?? Have you any idea how much time I spent rebuilding that statue?|Un petit accident ? As-tu la moindre idée du temps que j'ai passé à reconstruire cette statue ?
Calm down, calm down! You got what you paid for the trip, didn't you?|Calme-toi, calme-toi ! Tu as reçu ton argent pour le voyage, n'est-ce pas ?
Do you have any gold ore that you want me to take to the bank in the city?|As-tu du minerai d'or que tu voudrais que j'apporte à la banque en ville ?
I don't have any, I'm afraid.|Je n'en ai pas, j'en ai bien peur.
Well, I have this one piece of ore...|Eh bien, j'ai ce morceau de minerai...
That wouldn't do you much good, I'm afraid. My minimum fee is one piece of gold ore, there wouldn't be anything left for you.|Je crains que cela ne te soit pas d'une grande utilité. Mon tarif minimum est d'un morceau de minerai d'or, il ne te resterait plus rien.
Yes, please take my gold to the city. I've got [number] pieces of ore right here.|Oui, veuillez apporter mon or à la ville. J'ai [nombre] morceaux de minerai ici.
Are you sure you have enough space in your bank account for that?|Êtes-vous sûr d'avoir assez d'espace dans votre compte bancaire pour cela ?
No, you're right actually, I don't.|Non, vous avez raison, je n'en ai pas assez.
Let's see, if I take that to the bank for you, I'd keep [number] for myself and bring [number] to the bank for you. Does that sound fair?|Voyons voir, si je l'apporte à la banque pour vous, je garderai [nombre] pour moi et j'apporterai [nombre] à la banque pour vous. Cela vous semble-t-il équitable ?
Yes, it does.|Oui, ça me va.
Excellent, it's been good doing business with you! I'll take these to the city with my next shipment.|Excellent, ce fut un plaisir de faire affaire avec vous ! J'emporterai ça en ville avec ma prochaine cargaison.
No, that's far too expensive for me.|Non, c'est beaucoup trop cher pour moi.
No, I'll hang on to these myself, thanks.|Non, je vais les garder pour moi, merci.
It all seems a bit expensive, really.|Tout ça me semble un peu cher, vraiment.
I don't know... it's just what Dondakan told me, if someone wanted me to ship their gold.|Je ne sais pas... c'est juste ce que Dondakan m'a dit, si quelqu'un voulait que je transporte son or.
There's plenty of gold coming from that rock now, surely you can lower the price somewhat?|Il y a beaucoup d'or qui provient de cette roche maintenant, vous pouvez sûrement baisser un peu le prix ?
Alright. Tell you what, I'll only keep [number] for myself and bring [number] ores to the bank for you. Deal?|D'accord. Écoutez, je ne garderai que [nombre] pour moi et j'apporterai [nombre] minerais à la banque pour vous. Ça vous va ?
Yes, much appreciated.|Oui, merci beaucoup.
Excellent, it's been good doing business with you!|Excellent, ce fut un plaisir de faire affaire avec vous !
I wish you'd just leave me alone.|J'aimerais que vous me laissiez tranquille.
Why, what's wrong?|Pourquoi, qu'est-ce qui ne va pas ?
I was a great engineer once. Still am actually.|J'étais un excellent ingénieur autrefois. Je le suis toujours, en fait.
They just don't let me do the work I do best anymore.|Mais on ne me laisse plus faire le travail pour lequel je suis le plus doué.
What do you do then?|Que faites-vous alors ?
I'm an assistant in this shop. I get all the lousy jobs too.|Je suis assistant dans cette boutique. On me confie tous les travaux ingrats.
Well, I'm sorry to hear that.|Eh bien, je suis désolé d'apprendre cela.
Hello there, want a ride?|Bonjour, vous voulez faire un tour ?
A ride, where to?|Un tour, où ça ?
Across the river, across the river! It's just a short ride!|De l'autre côté de la rivière, de l'autre côté de la rivière ! C'est juste un petit tour !
How much will that cost me?|Combien ça va me coûter ?
Haha, you understand us dwarves well, human!|Haha, vous comprenez bien les nains, vous les humains !
It's just 2 gold pieces! Want to go?|C'est juste 2 pièces d'or ! Vous voulez y aller ?
I'd like to go further downstream.|J'aimerais aller plus loin en aval.
You mean to the city of Keldagrim?|Tu veux dire jusqu'à la ville de Keldagrim ?
Ehm, yes, I think so.|Euh, oui, je pense.
Sorry, I'm just a simple ferryman, I only go across.|Désolé, je ne suis qu'un simple passeur, je ne fais que traverser.
But talk to my friend here, he sometimes goes to the city in his ship.|Mais parle à mon ami, il va parfois en ville avec son bateau.
Player is transported across the river|Le joueur est transporté de l'autre côté de la rivière
You don't even have 2 gold coins, humans!|Tu n'as même pas 2 pièces d'or, humain !
Come back later.|Reviens plus tard.
You don't even have 2 gold coins, human!|Tu n'as même pas 2 pièces d'or, humain !
But... that means I'm stuck here.|Mais... ça veut dire que je suis coincé ici.
Hmm. I suppose I could make an exception for you this time.|Hmm. Je suppose que je pourrais faire une exception pour toi cette fois-ci.
Thanks a lot!|Merci beaucoup !
Out of the way!|Dégagez !
Coming through!|Laissez passer !
Make way, make way!|Faites place, faites place !
[20-40] ores of [copper/tin/iron/mithril/silver/gold] coming in!|[20-40] minerais de [cuivre/étain/fer/mithril/argent/or] en approche !
[20-40] pieces of coal coming in!|[20-40] morceaux de charbon en approche !
Here, [20-40] ores of [copper/tin/iron/mithril/silver/gold].|Tenez, [20-40] minerais de [cuivre/étain/fer/mithril/argent/or].
Here, [20-40] pieces of coal.|Tenez, [20-40] morceaux de charbon.
What's cooking?|Qu'est-ce qui mijote ?
The stew for the servant's main meal.|Le ragoût pour le repas principal des domestiques.
Oh... Fair enough. See you later.|Oh... D'accord. À plus tard.
What's cooking, good looking?|Qu'est-ce qui mijote, ma belle ?
Um...er...see you later.|Euh... à plus tard.
Nice to see a female cook.|C'est sympa de voir une femme cuisinière.
I know, I had to work hard to get this position.|Je sais, j'ai dû travailler dur pour obtenir ce poste.
Welcome to Mad Eadgar's! Happiness in a bowl!|Bienvenue chez Mad Eadgar's ! Le bonheur dans un bol !
Welcome to Mad Eadgar's! You'll never want to leave!|Bienvenue chez Mad Eadgar's ! Vous ne voudrez plus jamais partir !
Welcome to Mad Eadgar's! We don't serve trolls!|Bienvenue chez Mad Eadgar's ! Nous ne servons pas les trolls !
Welcome to Mad Eadgar's! Serving all day, every day!|Bienvenue chez Mad Eadgar's ! Ouvert tous les jours, toute la journée !
Would you care to sample our delicious home cooking?|Voulez-vous goûter notre délicieuse cuisine maison ?
Why do you live so close to the trolls? Isn't it dangerous?|Pourquoi vivez-vous si près des trolls ? N'est-ce pas dangereux ?
Well, I suppose I do keep getting captured by the trolls and thrown in prison...But they always release me in the end, I'm far too old and skinny for their tastes.|Eh bien, je suppose que je me fais régulièrement capturer par les trolls et jeter en prison... Mais ils finissent toujours par me relâcher, je suis bien trop vieux et maigre à leur goût.
In any case, this is my home, and I'm not leaving it. And this area has the tastiest goats!|Quoi qu'il en soit, c'est ici chez moi, et je ne partirai pas. Et c'est ici qu'on trouve les chèvres les plus savoureuses !
What do you have to offer?|Qu'avez-vous à me proposer ?
The chef's recommendation for today is mountain goat stew. I'll give some stew in exchange for logs for my fire. They're hard to come by around here.|La recommandation du chef aujourd'hui est un ragoût de chèvre de montagne. Je vous donnerai du ragoût en échange de bûches pour mon feu. Elles sont difficiles à trouver par ici.
I'd like some mountain goat stew, please.|Je voudrais un ragoût de chèvre de montagne, s'il vous plaît.
You don't have any logs! I may be mad, but I'm not stupid!|Vous n'avez pas de bûches ! Je suis peut-être fou, mais je ne suis pas stupide !
Here you go! Enjoy!|Tenez ! Bon appétit !
You get a bowl of mountain goat stew.|Vous obtenez un bol de ragoût de chèvre de montagne.
You eat the mountain goat stew.|Vous mangez le ragoût de chèvre de montagne.
It heals some health.|Cela vous rend un peu de santé.
No thanks, Eadgar.|Non merci, Eadgar.
What do you do for fun on this ship? You know, when you're not doing pirate stuff.|Que faites-vous pour vous amuser sur ce navire ? Vous savez, quand vous ne faites pas de trucs de pirates.
All sorts! Hide and seek, pin the patch on the pirate, walk the plank!|Toutes sortes de choses ! Cache-cache, épingler le cache-œil du pirate, marcher sur la planche !
What a life! Wait a minute. 'Walk the plank'? Surely that's a bit dangerous?|Quelle vie ! Attendez une minute. « Marcher sur la planche » ? C'est sûrement un peu dangereux ?
Well of course, but where's the fun without a few deaths?|Bien sûr, mais où est le plaisir sans quelques morts ?
I think I'll stick to Runelink.|Je pense que je vais m'en tenir à Runelink.
Oh no, why today of all days?|Oh non, pourquoi aujourd'hui ?
What's wrong Mr Rabbit?|Qu'y a-t-il, M. Lapin ?
I'm having an eggceptionally bad day. But if you must know, my Egg making machine is shell dry and the next shipment of fuel will not be here for a while!|Je passe une journée exceptionnellement mauvaise. Mais si vous voulez tout savoir, ma machine à fabriquer des œufs est à sec et la prochaine livraison de carburant n'arrivera pas avant un certain temps !
I would love it if a cracking adventurer, such as yourself, would help a Bunny in need.|J'aimerais beaucoup qu'un aventurier aussi talentueux que vous vienne en aide à un lapin dans le besoin.
Will you help the Easter Bunny?|Allez-vous aider le lapin de Pâques ?
I would love to help you mix up some more fuel.|Je serais ravi de vous aider à préparer du carburant.
Thanks for eggreeing to help me.|Merci d'avoir accepté de m'aider.
There are three ingredients that are needed to make the fuel.|Trois ingrédients sont nécessaires pour fabriquer le carburant.
The first ingredient is Dried cocoa. During any other time of year this ingredient would be eggceptionally hard to get.|Le premier ingrédient est le cacao séché. À n'importe quel autre moment de l'année, cet ingrédient serait extrêmement difficile à trouver.
But if I'm spot on with my information, there should be a merchant rolling into Al Kharid soon. He should sell you some.|Mais si mes informations sont exactes, un marchand devrait bientôt arriver à Al Kharid. Il devrait pouvoir t'en vendre.
Try not to bring me camel dung, they do look similar.|Essaie de ne pas m'apporter de crottes de chameau, elles se ressemblent beaucoup.
The second ingredient is really high quality milk.|Le deuxième ingrédient est du lait de très haute qualité.
The most eggceptional milk around has got to be milk from Hosidius, I'm sure Duke Horacio's cook can help you out.|Le lait le plus exceptionnel qui soit est sans doute celui de Hosidius. Je suis sûr que le cuisinier du duc Horacio pourra t'aider.
The third ingredient is some cracking spices, very special ones. Can't go into detail, trade secret and all.|Le troisième ingrédient est une épice très spéciale. Je ne peux pas vous en dire plus, c'est un secret commercial.
I'm sure if you talk to Martin in Draynor, he'll be a good egg and help you out if you ask for Special spices.|Je suis sûr que si vous parlez à Martin à Draynor, il sera sympa et vous aidera si vous lui demandez des épices spéciales.
Since you're doing errands for me. Feel Free to use my tunnels to get around.|Puisque vous faites des courses pour moi, n'hésitez pas à utiliser mes tunnels pour vous déplacer.
But don't make a yolk out of it, you may only use each tunnel once. Can't have you interrupting my workers any more than that.|Mais n'en abusez pas, vous ne pouvez utiliser chaque tunnel qu'une seule fois. Je ne peux pas vous laisser déranger mes ouvriers plus que ça.
Also, if you ever forget what you need, there will be a worker nearby who can remind you.|De plus, si jamais vous oubliez ce dont vous avez besoin, il y aura un ouvrier à proximité qui pourra vous le rappeler.
I'll get right on it. Be back soon.|Je m'y mets tout de suite. Je reviens bientôt.
See you soon!|À bientôt !
Get stuffed.|Va te faire voir.
I'll have you know this is no yolking matter.|Je te préviens, ce n'est pas une plaisanterie.
Where do I get the Dried cocoa?|Où puis-je trouver du cacao en poudre ?
During any other time of year this ingredient would be a nightmare to get.|À n'importe quelle autre période de l'année, cet ingrédient serait un cauchemar à trouver.
But if I'm spot on with my information, there should bea merchant making his way from the Kharidian Desert to Al Kharid.|Mais si mes informations sont exactes, il devrait y avoir un marchand qui se rend du désert de Kharidian à Al Kharid.
I'd suggest checking the Shantay Pass.|Je vous suggère de vérifier au col de Shantay.
Where do I get the bottle of Hosidius milk?|Où puis-je trouver la bouteille de lait Hosidius ?
The most eggceptional milk around has got to be milk from Hosidius, I'm sure Duke Horacio's cook in Lumbridge castle can help you out.|Le lait le plus exceptionnel qui soit est sans aucun doute celui de Hosidius. Je suis sûr que le cuisinier du duc Horacio au château de Lumbridge pourra vous aider.
Where do I get the Special spices?|Où puis-je trouver les épices spéciales ?
He should get the hint.|Il devrait comprendre l'allusion.
Keep on rolling my friend!|Continuez à rouler, mon ami !
Easter Bunny! I knew I would find you here.|Lapin de Pâques ! Je savais que je te trouverais ici.
Easter Bunny... Now there's a name I haven't heard in a long time...|Lapin de Pâques... Voilà un nom que je n'ai pas entendu depuis longtemps...
How long exactly?|Depuis combien de temps exactement ?
Oh, almost a year.|Oh, presque un an.
What have people been calling you instead?|Comment les gens t'appellent-ils à la place ?
I go by many names.|On m'appelle de plusieurs façons.
Some call me 'Eggrabbit'.|Certains m'appellent « Eggrabbit ».
Others call me 'Long Ears Johnson'.|D'autres m'appellent « Long Ears Johnson ».
Mhmm?|Mhmm ?
Many times have I walked past Varrock West Bank and been called 'Sellin lobbies 200gp'.|Souvent, quand je passe devant la rive ouest de Varrock, on m'appelle « Sellin lobbies 200gp ».
I don't really understand that one.|Je ne comprends pas vraiment celui-là.
Do you think perhaps they weren't talking to you?|Tu ne penses pas qu'ils ne s'adressaient peut-être pas à toi ?
Who could blame them? I'm a failure!|Qui pourrait leur en vouloir ? Je suis un raté !
Oh come on now, what do you mean?|Oh, allez, qu'est-ce que tu veux dire ?
You call me the Easter Bunny? What right do I have to that name?|Tu m'appelles le lapin de Pâques ? De quel droit je porte ce nom ?
I don't feel the spirit of Easter within me.|Je ne ressens pas l'esprit de Pâques en moi.
*sniff*|*sniff*
I'm just a big dumb rabbit!|Je ne suis qu'un gros lapin stupide !
Aww, that's... come on!|Oh, c'est... allez !
I've ruined Easter for everyone!|J'ai gâché Pâques pour tout le monde !
Aww...|Oh...
The Easter Bunny is clearly very upset and needs cheering up. Perhaps the other people in the Rabbit Hole have some ideas?|Le lapin de Pâques est clairement très bouleversé et a besoin qu'on lui remonte le moral. Peut-être que les autres personnes présentes dans le Rabbit Hole ont des idées ?
Hello Easter Bunny, how are you feeling?|Bonjour Lapin de Pâques, comment te sens-tu ?
Maybe I'll make my way through this sorry old world as a clown...|Je vais peut-être traverser ce monde triste et vieux en tant que clown...
I feel less horrible I suppose...|Je me sens moins mal, je suppose...
Well, that's a start!|Eh bien, c'est un début !
Hey Bunny, would you like a fancy carrot?|Hé Lapin, tu veux une carotte fantaisie ?
Not really, I've eaten a lot of carrots recently.|Pas vraiment, j'ai mangé beaucoup de carottes récemment.
They're really good.|Elles sont vraiment bonnes.
I'm alright, thank you though.|Ça va, merci quand même.
Oh, hello again, [player name].|Oh, bonjour à nouveau, [nom du joueur].
Hello! I have a surprise for you.|Bonjour ! J'ai une surprise pour toi.
Oh? A surprise? It's not something horrible I hope.|Oh ? Une surprise ? J'espère que ce n'est pas quelque chose d'horrible.
Oh no, it's something quite delicious actually.|Oh non, c'est quelque chose de délicieux en fait.
Delicious?|Délicieux ?
A lovely mug of carrot juice!|Une délicieuse tasse de jus de carotte !
Oh please no more!|Oh non, pas encore !
Don't worry, this is fancy carrot juice. I made it myself with some fantastic carrots.|Ne t'inquiète pas, c'est du jus de carotte raffiné. Je l'ai fait moi-même avec des carottes fantastiques.
You made it? Well in that case I suppose I might give it a try. As long as Wheeler hasn't been near it.|Tu l'as fait toi-même ? Dans ce cas, je vais peut-être goûter. Tant que Wheeler n'y a pas touché.
I made sure of that. Go on!|Je m'en suis assuré. Vas-y !
Here we go then...|C'est parti...
Oh...|Oh...
Oh my...|Oh mon...
That was delicious, nothing like the usual slop.|C'était délicieux, rien à voir avec la bouillie habituelle.
Thank you, [player name], I really needed that.|Merci, [nom du joueur], j'en avais vraiment besoin.
How are you feeling now? Any better?|Comment te sens-tu maintenant ? Tu te sens mieux ?
Hmm... I'm feeling a bit more hopeful. Like spring is about to, well, spring! But I'm not sure if Easter is really my thing any more.|Hmm... Je me sens un peu plus optimiste. Comme si le printemps était sur le point d'arriver ! Mais je ne suis pas sûr que Pâques soit encore vraiment mon truc.
I'm sure I can help you remember how wonderful it is.|Je suis sûr que je peux t'aider à te rappeler à quel point c'est merveilleux.
Hmmm... I should check in with Eggus before I give one of these buns to the Easter Bunny. Quality control or something.|Hum... Je devrais vérifier avec Eggus avant de donner un de ces petits pains au lapin de Pâques. Contrôle qualité ou quelque chose comme ça.
Hi! I'm back with an Easter treat, just for you.|Salut ! Je suis de retour avec une friandise de Pâques, rien que pour toi.
It's something special.|C'est quelque chose de spécial.
Special eh? Why would you give me something special?|Spécial, hein ? Pourquoi tu m'offrirais quelque chose de spécial ?
Because you deserve it.|Parce que tu le mérites.
I don't know if I deserve anything.|Je ne sais pas si je mérite quoi que ce soit.
Of course you do!|Bien sûr que oui !
Here, it's an Easter bun. Fresh out of the oven.|Tiens, c'est un petit pain de Pâques. Tout juste sorti du four.
An Easter bun? I like those!|Un petit pain de Pâques ? J'adore ça !
Yum! That was lovely. Thanks, [player name].|Miam ! C'était délicieux. Merci, [nom du joueur].
You're a good friend.|Tu es un bon ami.
You are most welcome. Do you feel a bit more Easter- ey now?|De rien. Tu te sens un peu plus dans l'esprit de Pâques maintenant ?
Oh, I'm starting to remember now! Easter is great! But I just... Hmm, I don't know...|Oh, je commence à me souvenir ! Pâques, c'est génial ! Mais je... Hmm, je ne sais pas...
I feel like I need one more little treat before I do anything to help with Easter.|J'ai l'impression d'avoir besoin d'une petite friandise supplémentaire avant de faire quoi que ce soit pour aider à Pâques.
Oh for goodness sake...|Oh, pour l'amour du ciel...
Alright, let me think of something.|D'accord, laisse-moi réfléchir à quelque chose.
Excuse me, [player name], I believe I can help you.|Excuse-moi, [nom du joueur], je pense pouvoir t'aider.
Come here!|Viens ici !
I couldn't help overhearing that you're trying to cheer up the Easter Bunny, and I have an idea.|Je n'ai pas pu m'empêcher d'entendre que tu essayais de remonter le moral du lapin de Pâques, et j'ai une idée.
Well that's sort of nosey, but go on.|C'est un peu indiscret, mais vas-y.
Let's put on a performance! that will cheer him up.|Organisons un spectacle ! Ça lui remontera le moral.
A performance?|Un spectacle ?
Yes! He's always enjoyed a good show.|Oui ! Il a toujours aimé les bons spectacles.
Well I suppose that could work...|Je suppose que ça pourrait marcher...
I have some classic material we can try if that sounds appropriate?|J'ai quelques classiques que nous pourrions essayer, si ça te semble approprié ?
I don't see why not.|Je ne vois pas pourquoi pas.
Excellent! I've already talked to some of the other fellows in here about it too. They seem keen!|Excellent ! J'en ai déjà parlé à certains des autres gars ici. Ils semblent enthousiastes !
I wonder how Fry is getting on with that performance...|Je me demande comment Fry s'en sort avec ce spectacle...
Oh, nothing. I just need to talk to Fry about something.|Oh, rien. J'ai juste besoin de parler à Fry de quelque chose.
Oh, see you later then.|Oh, à plus tard alors.
One more treat and I'll be ready to work on Easter again.|Encore une friandise et je serai prêt à travailler à nouveau pour Pâques.
ANOTHER treat?|Une autre friandise ?
The last one!|La dernière !
It better be.|J'espère bien.
That dance was amazing! Well done. I feel so... Invigorated!|Cette danse était incroyable ! Bravo. Je me sens tellement... revigoré !
Lawks! Look at the time, I should get back to Varrock to set up the Eggs!|Bon sang ! Regarde l'heure, je devrais retourner à Varrock pour préparer les œufs !
See you up there!|On se voit là-bas !
You need [1-5] free inventory [slots/slot] to receive your Easter event rewards.|Tu as besoin de [1-5] emplacements libres dans ton inventaire pour recevoir tes récompenses de l'événement de Pâques.
I have something fun for you, [player name]!|J'ai quelque chose d'amusant pour toi, [nom du joueur] !
Come back when you have more space.|Revenez quand vous aurez plus d'espace.
Thanks for saving our bacon and eggs again, [player name]!|Merci d'avoir encore sauvé notre peau et nos œufs, [nom du joueur] !
You've completed the Easter event: One glum bunny|Vous avez terminé l'événement de Pâques : Un lapin morose
Oh it's always my pleasure to get these delicious eggs!|Oh, c'est toujours un plaisir de recevoir ces délicieux œufs !
I mean... to help out a friend in need!|Je veux dire... d'aider un ami dans le besoin !
Isn't it strange something always happens around this time of year that needs me to come and save the day?|N'est-ce pas étrange que quelque chose se passe toujours à cette période de l'année et que je doive venir à la rescousse ?
Oh really? I don't keep track, so much to do around now.|Vraiment ? Je ne fais pas attention, j'ai tellement à faire en ce moment.
Oh well, I expect I'll be seeing you again next year.|Bon, je suppose que je te reverrai l'année prochaine.
Yes, till neggxt year!|Oui, à l'année prochaine !
Would you please stop [player name], I'ts [ sic ] very hard to rush back here so fast.|Tu veux bien arrêter, [nom du joueur] ? C'est très difficile de revenir ici aussi vite.
You're coming back here, whenever I do?|Tu reviens ici chaque fois que je le fais ?
Precisely, so we'd all appreciate it if you didn't.|Exactement, donc on apprécierait tous que tu ne le fasses pas.
But why?|Mais pourquoi ?
Who knows what you'd get up to down here on your own.|Qui sait ce que tu ferais ici tout seul.
Happy Easter!|Joyeuses Pâques !
And to you!|À toi aussi !
Thanks for your help! You should have a break now. Come back in [number] minutes if you want to hand out more eggs.|Merci pour votre aide ! Vous devriez faire une pause maintenant. Revenez dans [nombre] minutes si vous voulez distribuer plus d'œufs.
But I'm afraid I've left things a bit late this year. I'm going to need some help to get all these eggs delivered! Would you help me, [player name]?|Mais j'ai peur d'avoir un peu tardé cette année. Je vais avoir besoin d'aide pour livrer tous ces œufs ! Pourriez-vous m'aider, [nom du joueur] ?
Yes, of course.|Oui, bien sûr.
Oh dear, you don't have any free inventory space. Talk to me again when you have.|Oh là là, vous n'avez plus d'espace libre dans votre inventaire. Revenez me voir quand vous en aurez.
Splendid, splendid! Here's a basket of eggs. Hand out as many as you can before they disappear and then come back to me. You've only got two minutes!|Magnifique, magnifique ! Voici un panier d'œufs. Distribuez-en autant que possible avant qu'ils ne disparaissent, puis revenez me voir. Vous n'avez que deux minutes !
Splendid, splendid! Here's a basket of eggs. Hand out as many as you can before they disappear and then come back to me for your reward. You've only got two minutes!|Magnifique, magnifique ! Voici un panier d'œufs. Distribuez-en autant que possible avant qu'ils ne disparaissent, puis revenez me voir pour recevoir votre récompense. Vous n'avez que deux minutes !
Oh dear oh dear! I've got to hurry!|Oh là là ! Je dois me dépêcher !
Quickly, [player name]! Hand out those eggs before they vanish!|Vite, [nom du joueur] ! Distribuez ces œufs avant qu'ils ne disparaissent !
Oh dear, [player name]. You didn't hand out any eggs at all! Do you want to try again?|Oh là là, [nom du joueur]. Vous n'avez distribué aucun œuf ! Voulez-vous réessayer ?
Thank you, [player name]! You handed out [number] eggs!|Merci, [nom du joueur] ! Vous avez distribué [nombre] œufs !
Thank you, [player name]! You handed out [number] eggs! Here is your Easter reward!|Merci, [nom du joueur] ! Vous avez distribué [nombre] œufs ! Voici votre récompense de Pâques !
The Easter bunny gives you a rubber chicken.|Le lapin de Pâques vous donne un poulet en caoutchouc.
If you lose it, you can get another one from Diango in Draynor.|Si vous le perdez, vous pouvez en obtenir un autre auprès de Diango à Draynor.
Leave us to our fate. We care nothing for the world that betrayed us, or those that come from it.|Laissez-nous à notre sort. Nous nous moquons bien du monde qui nous a trahis, ou de ceux qui en sont issus.
So have you spoken to my Lord Azzanadra yet?|Avez-vous déjà parlé à mon seigneur Azzanadra ?
Yes I have.|Oui, je lui ai parlé.
And what words did he have for his followers?|Et quels mots a-t-il adressés à ses disciples ?
Er.... He didn't really mention you at all, but he did teach me some cool new magic spells.|Euh... Il ne t'a pas vraiment mentionné, mais il m'a appris de nouveaux sorts magiques très cool.
It is understandable perhaps... His poor mind must be addled after all of those years of confinement, he would not willingly ignore his followers...|C'est peut-être compréhensible... Son pauvre esprit doit être confus après toutes ces années d'emprisonnement, il n'ignorerait pas volontairement ses disciples...
Anyway, if he has taught you our ancient magics, you may be interested in purchasing an ancient heirloom that was passed down to me. My ancestor fought in the ancient battles using the|Quoi qu'il en soit, s'il t'a enseigné nos anciennes magies, tu seras peut-être intéressé par l'achat d'un ancien héritage qui m'a été transmis. Mon ancêtre a combattu dans les batailles anciennes en utilisant la
magic of our god. This heirloom will help you with the speed of your spell- casting.|magie de notre dieu. Cet héritage t'aidera à accélérer la vitesse à laquelle tu lances tes sorts.
Normally I could not bear to part with such a priceless relic, but for your help in freeing my Lord Azzanadra, I will be prepared to sell it to you for a mere 80,000 gold.|Normalement, je ne pourrais me résoudre à me séparer d'une relique aussi précieuse, mais pour te remercier d'avoir aidé à libérer mon seigneur Azzanadra, je suis prêt à te la vendre pour seulement 80 000 pièces d'or.
Are you interested?|Êtes-vous intéressé ?
Stranger... Do not abuse my generosity... I cannot possibly sell it for less than 80,000 gold.|Étranger... N'abusez pas de ma générosité... Je ne peux pas le vendre à moins de 80 000 pièces d'or.
Come back and see me when you have the necessary funds to buy.|Revenez me voir lorsque vous aurez les fonds nécessaires pour l'acheter.
Take care of it, it is the only heirloom from those times I possess, although rumour has it many of our ancient warriors were buried with identical weapons so that they could continue to fight for my Lord in their deaths.|Prenez-en soin, c'est le seul héritage de cette époque que je possède, même si la rumeur dit que beaucoup de nos anciens guerriers ont été enterrés avec des armes identiques afin de pouvoir continuer à se battre pour mon seigneur dans la mort.
As you wish. Bear my offer in mind should you ever change your decision, I will remain here.|Comme vous voudrez. Gardez mon offre à l'esprit si jamais vous changez d'avis, je resterai ici.
Eblis gives you a little signet. Its shape matches the icon you saw on the altar in the pyramid.|Eblis vous donne un petit sceau. Sa forme correspond à l'icône que vous avez vue sur l'autel dans la pyramide.
I found this weird icon. Do you know what it is?|J'ai trouvé cette icône étrange. Savez-vous ce que c'est ?
You show the icon to Eblis.|Vous montrez l'icône à Eblis.
Fascinating... I've never seen anything like this before, but the magic contained within is unmistakable. I wonder...|Fascinant... Je n'ai jamais rien vu de tel auparavant, mais la magie qu'elle renferme est indéniable. Je me demande...
Wonder what?|Je me demande quoi ?
Stranger, if you were to bring me an Ancient staff, I believe it would be possible to combine it with this icon to create a powerful new weapon.|Étranger, si vous m'apportiez un bâton ancien, je pense qu'il serait possible de le combiner avec cette icône pour créer une nouvelle arme puissante.
That sounds pretty neat.|Cela semble très intéressant.
Then return to me when you have the staff.|Alors revenez me voir lorsque vous aurez le bâton.
I see you have the staff with you. Would you like me to combine your Ancient staff with the icon to create an Ancient sceptre? You won't be able to separate them once this is done.|Je vois que vous avez le bâton avec vous. Souhaitez-vous que je combine votre bâton ancien avec l'icône pour créer un sceptre ancien ? Une fois cela fait, vous ne pourrez plus les séparer.
There you go. Wield its power responsibly, stranger...|Voilà. Utilisez son pouvoir de manière responsable, étranger...
You've been given an Ancient sceptre.|Vous avez reçu un sceptre ancien.
Have you got any symbols of your god?|Avez-vous des symboles de votre dieu ?
I'm looking after the mill. It's quite an important job, so if you'll excuse me...|Je m'occupe du moulin. C'est un travail assez important, alors si vous voulez bien m'excuser...
If the recoil is currently enabled: Your echo boots have [number] charges remaining.|Si le recul est actuellement activé : Vos bottes écho ont encore [nombre] charges.
Your echo boots have [number] charges remaining.|Vos bottes écho ont encore [nombre] charges.
Your echo boots have [number] charges remaining. They are currently inactive.|Vos bottes écho ont encore [nombre] charges. Elles sont actuellement inactives.
Enabling the recoil: You activate your echo boots.|Activation du recul : vous activez vos bottes écho.
You activate your echo boots.|Vous activez vos bottes écho.
Disabling the recoil: You deactivate your echo boots.|Désactivation du recul : vous désactivez vos bottes écho.
You deactivate your echo boots.|Vous désactivez vos bottes écho.
Revert your echo boots? Any charges will be lost.|Vous voulez revenir à vos bottes écho ? Toutes les charges seront perdues.
You revert your echo boots into some guardian boots.|Vous revenez à vos bottes écho, qui deviennent des bottes de gardien.
Hello friend.|Bonjour mon ami.
I'm looking for a helmet. I know it's buried somewhere.|Je cherche un casque. Je sais qu'il est enterré quelque part.
And you think that somewhere is here?|Et tu penses que c'est ici ?
I don't know. I've tried everywhere else so it might be.|Je ne sais pas. J'ai cherché partout ailleurs, alors c'est peut-être ici.
Maybe you're missing something important.|Tu passes peut-être à côté de quelque chose d'important.
Maybe you're right. I just don't know anymore.|Tu as peut-être raison. Je ne sais plus quoi penser.
That's a nice outfit.|C'est une jolie tenue.
Thank you. I just wish I had the helmet to go with it.|Merci. J'aimerais juste avoir le casque qui va avec.
Hey your hair is on fire!|Hé, tes cheveux sont en feu !
Get out of it!|Éloigne-toi !
That helmet! Where did you get it?|Ce casque ! Où l'as-tu trouvé ?
I found it.|Je l'ai trouvé.
I can't tell you that. It would ruin the fun. You'll have to work it out for yourself.|Je ne peux pas te le dire. Ça gâcherait le plaisir. Tu devras le découvrir par toi-même.
Arhhh!|Arhhh !
Hello again friend.|Bonjour à nouveau, mon ami.
What are you doing all the way over here?|Que fais-tu ici ?
I gave up on the last one. Who cares about that one, anyway?|J'ai abandonné le dernier. Qui s'intéresse à celui-là, de toute façon ?
I guess...|Je suppose...
That's a nice set of armour.|C'est une belle armure.
So much nicer than the garb I had before, right?|Elle est tellement plus belle que celle que j'avais avant, n'est-ce pas ?
I just wish I had the helmet to go with it.|J'aimerais juste avoir le casque qui va avec.
Agh, not again!|Ah, pas encore !
Ah hello. Thank you again for rescuing my daughter.|Ah, bonjour. Merci encore d'avoir sauvé ma fille.
Hello there friend. I hope you're looking after Elena out there.|Bonjour, mon ami. J'espère que vous prenez bien soin d'Elena.
I think she might be the one looking after me.|Je pense que c'est plutôt elle qui prend soin de moi.
Ha. That's my Elena.|Ha. C'est tout à fait ma Elena.
Possibly, do you have a challenge for me?|Peut-être avez-vous un défi à me proposer ?
Yes, I do as a matter of fact.|Oui, en fait, j'en ai un.
Edmond has given you a challenge scroll!|Edmond vous a donné un parchemin de défi !
Is that your final answer? Because it sounds unlikely to me.|Est-ce votre réponse définitive ? Parce que cela me semble peu probable.
Edmond has given you another clue scroll!|Edmond vous a donné un autre parchemin d'indice !
Hello there, are you interested in buying one of my special capes?|Bonjour, êtes-vous intéressé par l'achat d'une de mes capes spéciales ?
What's so special about your capes?|Qu'est-ce que vos capes ont de si spécial ?
Ahh well they make it less likely that you'll accidently attack anyone wearing the same cape as you and easier to attack everyone else. They also make it easier to distinguish people who're wearing the same cape as you|Eh bien, elles réduisent le risque d'attaquer accidentellement quelqu'un qui porte la même cape que vous et facilitent l'attaque de tous les autres. Elles permettent également de distinguer plus facilement les personnes qui portent la même cape que vous
from everyone else. They're very useful when out in the wilderness with friends or anyone else you don't want to harm.|des autres. Elles sont très utiles lorsque vous êtes dans la nature avec des amis ou toute autre personne que vous ne souhaitez pas blesser.
So would you like to buy one?|Alors, souhaitez-vous en acheter une ?
Edward hands you a puzzlebox.|Edward vous tend une boîte à énigmes.
Hey I'm working here. I'm working here.|Hé, je travaille ici. Je travaille ici.
I'll be charging overtime, then!|Je vais vous facturer des heures supplémentaires, alors !
Hello there. Can I do anything for you?|Bonjour. Puis-je vous aider ?
No I'm fine, I'm just wandering around.|Non, ça va, je me promène juste.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Eebel|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée par le gnome] à Eebel.
I didn't expect a human to deliver my order! Thank you very much.|Je ne m'attendais pas à ce qu'un humain livre ma commande ! Merci beaucoup.
I bet you're a mighty hero!|Je parie que vous êtes un héros puissant !
[player name]! Hero-of-the-humans!|[Nom du joueur] ! Héros des humains !
You are a mighty hero, aren't you? I bet you've slain dragons and all sorts of stuff.|Tu es un héros puissant, n'est-ce pas ? Je parie que tu as tué des dragons et toutes sortes de créatures.
That's right. I'm awesome!|C'est vrai. Je suis génial !
I could be your sidekick! [player name] and Eek! We could have all sorts of adventures together!|Je pourrais être ton acolyte ! [nom du joueur] et Eek ! Nous pourrions vivre toutes sortes d'aventures ensemble !
Yay! [player name] and Eek! We'll travel all over the world fighting for justice! And freedom! And things like that!|Youpi ! [nom du joueur] et Eek ! Nous voyagerons à travers le monde pour défendre la justice ! Et la liberté ! Et tout ça !
Come on, [player name]! Let's have an adventure!|Allez, [nom du joueur] ! Partons à l'aventure !
No. It's too dangerous.|Non. C'est trop dangereux.
Aww.|Ohhh.
You know best, though. You're so BRAVE putting yourself in danger all by yourself!|Mais c'est toi qui sais le mieux. Tu es tellement COURAGEUX de te mettre en danger tout seul !
I'm not a great hero. I'm just an ordinary person.|Je ne suis pas un grand héros. Je suis juste une personne ordinaire.
Aww. I bet you'll be a mighty hero someday, though.|Ohhh. Mais je parie que tu seras un héros puissant un jour.
Yes, I'm trying to advance myself.|Oui, j'essaie de m'améliorer.
Brilliant! You can do it! Come on, let's have an adventure!|Génial ! Tu peux y arriver ! Allez, partons à l'aventure !
I don't know. I'm not very ambitious.|Je ne sais pas. Je ne suis pas très ambitieux.
Aww...well...never mind.|Oh... bon... tant pis.
Hey, you've only got four legs. How do you manage? Don't you fall over?|Hé, tu n'as que quatre pattes. Comment fais-tu ? Tu ne tombes pas ?
Actually, I've only got two legs.|En fait, je n'ai que deux pattes.
Someone has stolen your legs! This is a DISASTER!|Quelqu'un a volé tes pattes ! C'est une CATASTROPHE !
We've got to catch the leg thief!|Il faut attraper le voleur de jambes !
No one stole my legs.|Personne n'a volé mes jambes.
You gave your legs away?|Tu as donné tes jambes ?
That is so heroic...giving your legs away to someone without legs.|C'est tellement héroïque... donner tes jambes à quelqu'un qui n'en a pas.
You're my hero!|Tu es mon héros !
They're probably long gone by now.|Ils sont probablement déjà loin.
You're right. They probably used the machine to give themselves really long running-away type legs. We'll never catch them now.|Tu as raison. Ils ont probablement utilisé la machine pour se donner de très longues jambes, idéales pour s'enfuir. On ne les rattrapera jamais maintenant.
Oh, it's not so bad.|Oh, ce n'est pas si grave.
Then again, your legs are much longer than mine.|Mais bon, tes jambes sont beaucoup plus longues que les miennes.
How's you get such long legs? Do you have some kind of leg-extending machine?|Comment as-tu fait pour avoir des jambes aussi longues ? Tu as une machine pour allonger les jambes ?
Where is the leg-extending machine? I want to use it!|Où est la machine pour allonger les jambes ? Je veux l'utiliser !
There is no leg-extending machine.|Il n'y a pas de machine pour allonger les jambes.
You would say that! You want to keep it for yourself!|C'est ce que tu dis ! Tu veux la garder pour toi !
Well that's okay. Maybe I don't even need your leg-extending machine!|Ce n'est pas grave. Peut-être que je n'ai même pas besoin de ta machine pour allonger les jambes !
I can do special leg-stretching exercises! Make my legs longer naturally! No artificial legs for me!|Je peux faire des exercices spéciaux pour étirer mes jambes ! Allonger mes jambes naturellement ! Pas de jambes artificielles pour moi !
You just wait! Soon I'll have the best legs ever!|Attends un peu ! Bientôt, j'aurai les plus belles jambes qui soient !
You can't use it. It's broken.|Tu ne peux pas l'utiliser. Elle est cassée.
Oh! I wouldn't want to use it if it's broken.|Oh ! Je ne voudrais pas l'utiliser si elle est cassée.
It might malfunction and give me tiny, tiny legs! Like a slug, only with tiny legs!|Elle pourrait mal fonctionner et me donner des jambes minuscules ! Comme une limace, mais avec des jambes minuscules !
Or it might make some legs longer than others so I wouldn't be able to walk and I'd fall over!|Ou alors, certaines jambes pourraient être plus longues que d'autres, je ne pourrais plus marcher et je tomberais !
That would be TERRIBLE!|Ce serait HORRIBLE !
I'd better keep away from that machine!|Je ferais mieux de rester loin de cette machine !
Hey, are you scared of spiders?|Hé, tu as peur des araignées ?
Yes, I'm scared of spiders.|Oui, j'ai peur des araignées.
Oh no! I'm sorry!|Oh non ! Je suis désolé !
I've got to try not to be scary.|Je dois essayer de ne pas faire peur.
You should just pretend I'm not a spider! Like, maybe I'm an eight-legged mouse!|Tu devrais juste faire comme si je n'étais pas une araignée ! Comme si j'étais une souris à huit pattes !
Hello, I'm an eight legged mouse! Squeak squeak squeak, I like cheese, cats are bad, I'm definitely not a spider.|Bonjour, je suis une souris à huit pattes ! Couic couic couic, j'aime le fromage, les chats sont méchants, je ne suis définitivement pas une araignée.
Is that better?|C'est mieux comme ça ?
You still look like a spider.|Tu ressembles toujours à une araignée.
A spider? Oh no! I'm scared of spiders!|Une araignée ? Oh non ! J'ai peur des araignées !
That's much better.|C'est beaucoup mieux.
Yay! I'll be an eight-legged mouse forever until I forget.|Youpi ! Je serai une souris à huit pattes pour toujours, jusqu'à ce que j'oublie.
You know what? It's great being a spider.|Tu sais quoi ? C'est génial d'être une araignée.
No, I'm not scared of spiders.|Non, je n'ai pas peur des araignées.
Not even a bit?|Pas même un peu ?
I bet I can make you scared of spiders!|Je parie que je peux te faire peur des araignées !
Boo! Raaar! I'm a scary spider!|Boo ! Raaar ! Je suis une araignée effrayante !
Next time you go to sleep I'm going to crawl on your face and EAT YOUR EYEBALLS!|La prochaine fois que tu t'endormiras, je vais ramper sur ton visage et MANGER TES YEUX !
I'm still not scared.|Je n'ai toujours pas peur.
Oh, wow! Even I was scared of me when I said that!|Oh, wow ! Même moi, j'ai eu peur de moi quand j'ai dit ça !
You're so brave! I bet you're not scared of anything!|Tu es si courageux ! Je parie que tu n'as peur de rien !
That was a bit scary.|C'était un peu effrayant.
Ha ha ha ha ha ha ha! I made you scared of me! I made you scared of me!|Ha ha ha ha ha ha ha ! Je t'ai fait peur ! Je t'ai fait peur !
It's okay, I'm not really going to eat your eyeballs. Spiders don't do that.|C'est bon, je ne vais pas vraiment manger tes yeux. Les araignées ne font pas ça.
Well...I don't think they do.|Enfin... je ne pense pas qu'elles le fassent.
I'm going to learn how to fly! I'm going to be a flying spider!|Je vais apprendre à voler ! Je vais devenir une araignée volante !
How are you going to fly?|Comment vas-tu voler ?
I'm going to spin webs between my legs to make wings! Then I can fly!|Je vais tisser des toiles entre mes pattes pour faire des ailes ! Comme ça, je pourrai voler !
Let's try it now!|Essayons maintenant !
Um...okay! I'll spin the webs...and then you throw me in the air.|Hum... d'accord ! Je vais tisser les toiles... et ensuite, tu me lances en l'air.
Okay. Three...|D'accord. Trois...
Two...|Deux...
One...|Un...
Wait! I'm not ready!|Attends ! Je ne suis pas prêt !
I don't think I've got the webs right. I'm not ready yet. We'll do it another time.|Je ne pense pas avoir bien fait les toiles. Je ne suis pas encore prêt. On le fera une autre fois.
Sounds dangerous.|Ça a l'air dangereux.
It's not dangerous! What's the worst that could happen?|Ce n'est pas dangereux ! Que pourrait-il arriver de pire ?
The worst that can happen is, like, the wings fail and I fall to my death.|Le pire qui puisse arriver, c'est que les ailes ne tiennent pas et que je tombe et me tue.
Or I get eaten by a bird.|Ou que je me fasse manger par un oiseau.
I'm going to rethink this.|Je vais y réfléchir.
Spiders can't fly!|Les araignées ne peuvent pas voler !
Some spiders can fly! They use web strands to float in the air!|Certaines araignées peuvent voler ! Elles utilisent des fils de toile pour flotter dans les airs !
I think I know more about spiders than you, seeing how I am one!|Je pense que j'en sais plus sur les araignées que toi, vu que j'en suis une !
I'm sorry, Eek.|Je suis désolé, Eek.
That's okay.|Ce n'est pas grave.
I don't want to fly now. I'm not in the mood.|Je ne veux pas voler maintenant. Je ne suis pas d'humeur.
I don't believe you.|Je ne te crois pas.
I don't care. I'm not talking to you any more.|Je m'en fiche. Je ne te parle plus.
Hey...there are so many humans in your world.|Hé... il y a tellement d'humains dans ton monde.
Back in my old web there are only spiders.|Dans mon ancienne toile, il n'y a que des araignées.
Suppose I was bitten by a magically-irradiated man?|Et si j'étais mordu par un homme irradié par magie ?
I might become the Man-Spider! I'd gain all the powers of a man! Like um...|Je deviendrais peut-être l'Homme-Araignée ! J'aurais tous les pouvoirs d'un homme ! Comme... euh...
Um...what can humans do that's special?|Euh...Qu'est-ce que les humains peuvent faire de spécial ?
Walk on two legs.|Marcher sur deux jambes.
Walk on two legs! Yes! Then I could use my other six legs to FIGHT CRIME!|Marcher sur deux jambes ! Oui ! Je pourrais alors utiliser mes six autres pattes pour COMBATTRE LE CRIME !
Use tools.|Utiliser des outils.
Yes! I could have all sorts of gadgets! Like a gadget that spins webs!|Oui ! Je pourrais avoir toutes sortes de gadgets ! Comme un gadget qui tisse des toiles !
Wait...I can already spin webs.|Attends... Je sais déjà tisser des toiles.
Never mind!|Peu importe !
Project heat-rays from our eyes.|Projeter des rayons thermiques avec nos yeux.
Oh! I didn't know humans could do that!|Oh ! Je ne savais pas que les humains pouvaient faire ça !
Please don't fry me with your heat rays!|S'il te plaît, ne me fais pas frire avec tes rayons thermiques !
I'm too young to fry!|Je suis trop jeune pour être frit !
Nothing, really. Humans are pretty ordinary.|Rien, vraiment. Les humains sont plutôt ordinaires.
Aww, don't say that. Everyone is special!|Oh, ne dis pas ça. Tout le monde est spécial !
Welcome to my store. Are you in search of any runes?|Bienvenue dans ma boutique. Tu cherches des runes ?
Can I see your wares? Can I see your wares?|Je peux voir tes articles ? Je peux voir tes articles ?
Come back any time. I've always got something for anybody.|Revenez quand vous voulez. J'ai toujours quelque chose pour tout le monde.
Hi. Interesting building you have here.|Bonjour. Vous avez un bâtiment intéressant ici.
What's it for?|À quoi sert-il ?
You like it? It's simply fabulous, isn't it? A real marvel of modern design made just for my fellow alchemists and I!|Il vous plaît ? Il est tout simplement fabuleux, n'est-ce pas ? Une véritable merveille du design moderne, conçue spécialement pour mes collègues alchimistes et moi-même !
I see some builders over there. So I assume it's not yet finished.|Je vois des constructeurs là-bas. Je suppose donc qu'il n'est pas encore terminé.
What a keen eye this chap has! But imagine this: a gargantuan cylinder of expert design, incorporating an inventive inner spiral walkway to multiple planes of wondrous inhabitance!|Quel œil perspicace vous avez ! Mais imaginez : un cylindre gigantesque de conception experte, intégrant une passerelle spirale intérieure inventive menant à plusieurs niveaux d'habitation merveilleux !
So, it's a tower.|Donc, c'est une tour.
Oh, no, no, no, no.|Oh, non, non, non, non.
It's going to have a use that will change this world!|Elle aura une utilité qui changera le monde !
Or at least it would if we could ever get it finished.|Du moins, si nous arrivons à la terminer.
See those builders?|Vous voyez ces ouvriers ?
They don't seem to be building much.|Ils ne semblent pas beaucoup construire.
They've gone on strike for some petty reason about the tower being too weird. I really can't understand those men.|Ils se sont mis en grève pour une raison insignifiante, prétextant que la tour est trop bizarre. Je ne comprends vraiment pas ces hommes.
Shame.|C'est dommage.
Hey! Maybe you could talk to them?|Hé ! Vous pourriez peut-être leur parler ?
You look like a sturdy chap.|Vous avez l'air d'être un type costaud.
Maybe you could finish the work?|Vous pourriez peut-être terminer le travail ?
Me?|Moi ?
Come on! This is the chance of a lifetime!|Allez ! C'est l'occasion d'une vie !
Start the Tower of Life quest?|Commencer la quête de la Tour de la Vie ?
Sure, why not.|Bien sûr, pourquoi pas.
That's fantastic! Oh, I'm so pleased.|C'est fantastique ! Oh, je suis tellement content.
Calm down. I'm not making any promises.|Calme-toi. Je ne promets rien.
Oh, I have a good feeling about this.|Oh, j'ai un bon pressentiment.
Go have a word with Bonafido the head builder. See if you can't get him off his backside to do some work. Oh, and I'm Effigy by the way.|Va parler à Bonafido, le chef des constructeurs. Essaie de le convaincre de se bouger et de se mettre au travail. Oh, au fait, je m'appelle Effigy.
Nice to meet you Effigy, I'm [player name]. Hold on and I'll see what I can do!|Enchantée, Effigy, je m'appelle [nom du joueur]. Attends, je vais voir ce que je peux faire !
Wait a minute.|Attends une minute.
Don't I recognise you from somewhere?|Je ne te connaîtrais pas ?
Erm, do you?|Euh, tu me connais ?
Do you know the outpost north of Ardougne?|Tu connais l'avant-poste au nord d'Ardougne ?
Ah, yes, it's now a small museum. Jorral's looking after it. He's really making history with that place.|Ah, oui, c'est maintenant un petit musée. Jorral s'en occupe. Il est en train de marquer l'histoire avec cet endroit.
Well, the King was going to make that into an alchemy lab for us, but some fool ruined our plans!|Eh bien, le roi allait en faire un laboratoire d'alchimie pour nous, mais un imbécile a ruiné nos plans !
Ah, yes. Shame. Got to go. Bye.|Ah, oui. Dommage. Je dois y aller. Au revoir.
Hey, wait up!|Hé, attendez !
Best I go sort out this tower. Bye.|Je ferais mieux d'aller m'occuper de cette tour. Au revoir.
Sorry, feeling a bit ill today.|Désolé, je ne me sens pas très bien aujourd'hui.
A bit ill?|Vous ne vous sentez pas bien ?
That's a weak excuse for a very feeble personality.|C'est une excuse bien faible pour une personnalité très fragile.
You need to get the milk from the cook. He's the one with the white chef's hat, hop to it now!|Vous devez aller chercher du lait auprès du cuisinier. C'est celui qui porte une toque blanche, allez-y !
Hello, Eggus!|Bonjour, Eggus !
Why hello there, [player name]!|Bonjour, [nom du joueur] !
Have you seen the Easter Bunny lately?|Avez-vous vu le lapin de Pâques récemment ?
Indeed I have, he's here! Though he's not his usual self. That's why I'm here actually. It would seem that he has strayed from the path of Easter.|Oui, je l'ai vu, il est ici ! Mais il n'est pas tout à fait lui-même. C'est d'ailleurs pour cela que je suis ici. Il semblerait qu'il se soit égaré du chemin de Pâques.
That's not good.|Ce n'est pas bon.
No, not good at all. Especially for those of us who walk the golden-yolked path. As soon as I found out, I set out to track him down.|Non, ce n'est pas bon du tout. Surtout pour ceux d'entre nous qui suivent le chemin du jaune d'œuf. Dès que je l'ai appris, je me suis mis à sa recherche.
That's nice of you. How did you find him?|C'est gentil de ta part. Comment l'as-tu trouvé ?
Well as luck would have it, I met a pair of hardy hunters who were up to the task. Glanton and Rinder are their names, and what a help they have been!|Eh bien, par chance, j'ai rencontré deux chasseurs aguerris qui étaient à la hauteur de la tâche. Ils s'appellent Glanton et Rinder, et ils m'ont été d'une grande aide !
Very capable, though they've yet to tell me what it is they usually hunt.|Ils sont très compétents, même s'ils ne m'ont pas encore dit ce qu'ils chassent habituellement.
Hopefully not rabbits!|J'espère que ce ne sont pas des lapins !
Don't even think it! They have been nothing but utmost gentlemen. We've been trying to cheer up that poor bunny together.|N'y pensez même pas ! Ils se sont comportés en véritables gentlemen. Nous avons essayé ensemble de remonter le moral de ce pauvre lapin.
How has that been going?|Et ça s'est passé comment ?
Not well. I've tried everything I can think of! Reading our holy Easter books to him, reciting eggy poetry, nothing has worked.|Pas très bien. J'ai tout essayé ! Je lui ai lu nos livres sacrés de Pâques, je lui ai récité des poèmes sur les œufs, mais rien n'y a fait.
Is that really everything you can think of?|C'est vraiment tout ce que vous avez trouvé ?
I also considered egg juggling, but every time I do that I make a big mess.|J'ai aussi pensé à jongler avec des œufs, mais chaque fois que je le fais, je mets du désordre partout.
Best leave that to the professionals.|Mieux vaut laisser ça aux professionnels.
He's in the next room if you want to talk to him, hopefully you can improve his mood.|Il est dans la pièce d'à côté si vous voulez lui parler, j'espère que vous arriverez à lui remonter le moral.
I hope so too. Talk to you later!|Je l'espère aussi. À plus tard !
What is this place? Seems a bit... unsavoury.|C'est quoi cet endroit ? Ça a l'air un peu... louche.
This my friend is the Rabbit Hole. A miserable pit for the most part, though I'm told it was previously much more pleasant.|Mon ami, voici le Rabbit Hole. Un trou misérable pour l'essentiel, même si on m'a dit qu'il était beaucoup plus agréable autrefois.
A home to all Easter-adjacent beings and their friends! Great feasts, parties, and performances were held here.|Un foyer pour tous les êtres liés à Pâques et leurs amis ! De grands festins, des fêtes et des spectacles y étaient organisés.
All to celebrate Easter! You see, most people would tire of Easter-based activities after a while. But not the denizens of the Rabbit hole.|Tout cela pour célébrer Pâques ! Vous voyez, la plupart des gens se lassent des activités liées à Pâques après un certain temps. Mais pas les habitants du Rabbit Hole.
Interesting, so if you felt a particularly eggy urge, you could come here and let loose?|Intéressant, donc si vous ressentiez une envie particulière liée aux œufs, vous pouviez venir ici et vous défouler ?
Precisely! Though now those days are gone, and what Easter joy was once present has all but run out.|Exactement ! Mais cette époque est révolue, et la joie de Pâques qui régnait autrefois s'est presque entièrement évanouie.
Only a few devoted stragglers remain. Though what exactly they are devoted to is up for debate.|Il ne reste plus que quelques irréductibles dévoués. Mais on peut se demander à quoi exactement ils sont dévoués.
Certainly not eggs.|Certainement pas aux œufs.
It is a great shame. Still, there is hope!|C'est vraiment dommage. Mais il y a encore de l'espoir !
I agree. I'll have a look around and see what's going on, perhaps I can help restore some egg-nergy.|Je suis d'accord. Je vais aller voir ce qui se passe, peut-être que je pourrai aider à redonner un peu d'énergie aux œufs.
Oh you! I hope so, let me know if I can help!|Oh toi ! Je l'espère, fais-moi savoir si je peux t'aider !
Where are all the other egg priests?|Où sont tous les autres prêtres des œufs ?
A fine question!|Excellente question !
They're all very busy scribbling scrolls, rebinding books, replacing plaques, and fiddling with frescoes.|Ils sont tous très occupés à griffonner des parchemins, à relier des livres, à remplacer des plaques et à retoucher des fresques.
Once we were informed that our beloved 'Ayaster' was actually 'Easter', it became clear that we had a lot of corrections to sort out.|Une fois que nous avons appris que notre bien-aimé « Ayaster » était en fait « Easter », il est devenu évident que nous avions beaucoup de corrections à apporter.
So they're all making important changes, and there's quite a number to get through!|Ils sont donc tous en train d'apporter des changements importants, et il y en a beaucoup à faire !
Wow, I don't envy them.|Ouah, je ne les envie pas.
Nor do I! Thank goodness the Easter Bunny is so upset, it's handy excuse to be elsewhere.|Moi non plus ! Heureusement que le lapin de Pâques est si contrarié, c'est une excuse pratique pour être ailleurs....
...That sounded horrible, I didn't mean it like that.|Ça sonnait horrible, je ne voulais pas dire ça.
I should hope not.|J'espère bien que non.
Actually, nevermind.|En fait, peu importe.
I need some help cheering up the Easter Bunny, what is your favourite part of Easter?|J'ai besoin d'aide pour remonter le moral du lapin de Pâques, quelle est votre partie préférée de Pâques ?
I couldn't possibly choose!|Je ne pourrais pas choisir !
Oh fantastic! That's not useful at all! What if you HAD to choose? To help the Easter Bunny?|Oh, fantastique ! Ça ne m'aide pas du tout ! Et si vous deviez choisir ? Pour aider le lapin de Pâques ?
Well if I had to choose for his sake, I suppose it would be the Easter Buns.|Eh bien, si je devais choisir pour lui, je suppose que ce serait les brioches de Pâques.
Easter Buns, eh?|Les brioches de Pâques, hein ?
Ohhhh yes, you know, Easter Buns! Delicious, sticky, spicy, Easter Buns!|Oh oui, vous savez, les petits pains de Pâques ! Délicieux, moelleux, épicés, les petits pains de Pâques !
They're really that good?|Ils sont vraiment si bons que ça ?
Oh my, you've.... you've really never had one?|Oh mon Dieu, vous n'en avez vraiment jamais mangé ?
We'll have to change that!|Il va falloir remédier à cela !
I have the recipe right here. I implore you to make some and try them. I don't have any ingredients with me but I'm sure you could ask around in here.|J'ai la recette ici. Je vous implore d'en faire et de les goûter. Je n'ai pas les ingrédients avec moi, mais je suis sûr que vous pouvez demander autour de vous.
If anything is going to make the Easter Bunny happy, it's these Easter Buns.|Si quelque chose peut rendre le lapin de Pâques heureux, ce sont bien ces petits pains de Pâques.
Okay, I'll give it a go!|D'accord, je vais essayer !
Please bring me one too! Heeheehee!|Apportez-m'en un aussi, s'il vous plaît ! Hi hi hi !
Have you read that recipe yet?|Tu as déjà lu cette recette ?
Not yet, I lost it.|Pas encore, je l'ai perdue.
You look burdened enough as it is, come back when you have room for it!|Tu as déjà l'air assez accablé comme ça, reviens quand tu auras de la place pour ça !
Oh really? Let me jot it down for you again quickly...|Ah bon ? Laisse-moi te la retranscrire rapidement...
Here you go!|Voilà !
Not yet, I'm waiting for the opportune moment!|Pas encore, j'attends le moment opportun !
Well don't wait too long, I want some Easter Buns!|N'attends pas trop longtemps, je veux des petits pains de Pâques !
YOU want some Easter Buns?|TU veux des petits pains de Pâques ?
To uh... Give to the Easter Bunny!|Pour... les donner au lapin de Pâques !
I need another copy of that recipe.|J'ai besoin d'une autre copie de cette recette.
I need some yeastier dough to make the Easter Buns, do you have any?|J'ai besoin de pâte plus levée pour faire les petits pains de Pâques, tu en as ?
Do I look like a baker to you? I'm afraid I don't carry raw dough around with me. Maybe ask in the kitchen?|Est-ce que j'ai l'air d'un boulanger ? Je crains de ne pas avoir de pâte crue sur moi. Tu peux peut-être demander en cuisine ?
The kitchen eh? Good idea.|En cuisine, hein ? Bonne idée.
One thing I can tell you, about Eastery dough...|Une chose que je peux te dire à propos de la pâte de Pâques...
Yeastier dough?|Une pâte plus levée ?
Yes that's what I said, yeastery dough! What I can tell you about yeasteryear dough is that it is very yeasty!|Oui, c'est ce que j'ai dit, une pâte plus levée ! Ce que je peux te dire à propos de la pâte de Pâques, c'est qu'elle est très levée !
Oh really? Wow! Thanks for the education, Eggus.|Ah bon ? Waouh ! Merci pour l'info, Eggus.
It is my duty to teach those less knowledgeable than myself.|C'est mon devoir d'enseigner à ceux qui en savent moins que moi.
I'll see you later.|À plus tard.
The recipe says I need a special egg. Do you have any special eggs?|La recette dit que j'ai besoin d'un œuf spécial. Tu as des œufs spéciaux ?
Well I do have some special eggs, but they're my personal supply I'm afraid. I couldn't possibly give them away.|Eh bien, j'ai des œufs spéciaux, mais ils sont pour ma consommation personnelle, j'en ai bien peur. Je ne peux pas vous en donner.
Of course. Where else could I get one then?|Bien sûr. Où puis-je en trouver alors ?
Perhaps you should ask a chicken?|Vous devriez peut-être demander à une poule ?
No, really, there's one around here somewhere!|Non, vraiment, il y en a une par ici quelque part !
I do recall seeing a chicken in here actually.|Je me souviens avoir vu une poule ici, en fait.
Well there you go! Eggs-a-plenty!|Eh bien voilà ! Des œufs à profusion !
And remember child, all eggs are special.|Et souviens-toi, mon enfant, tous les œufs sont spéciaux.
I'll keep that in mind.|Je m'en souviendrai.
Do you know where I might find Easter spices?|Savez-vous où je pourrais trouver des épices de Pâques ?
Oh, yes I do. The lass behind the bar, what's her name, Rider? Winkle? Erm... In any case ask her, she puts it in drinks to give them a kick!|Oh, oui, je sais. La fille derrière le bar, comment s'appelle-t-elle déjà, Rider ? Winkle ? Euh... En tout cas, demandez-lui, elle en met dans les boissons pour leur donner du piquant !
I need raisins. I also need to know what raisins are. What and where are raisins?|J'ai besoin de raisins secs. J'ai aussi besoin de savoir ce que sont les raisins secs. Qu'est-ce que les raisins secs et où les trouve-t-on ?
Raisins! Little tasty morsels! Rich and sweet and goopy! Not as good as eggs though, no no no. You should get some eggs!|Des raisins secs ! De petits morceaux savoureux ! Riches, sucrés et gluants ! Mais pas aussi bons que les œufs, non, non, non. Tu devrais acheter des œufs !
But I need raisins...|Mais j'ai besoin de raisins secs...
Hmmm, that Glanton fellow mentioned raisins, or was it racing? Something about hydration in any case. Yes, ask him about your eggs. My eggs are off limits.|Hum, ce Glanton a parlé de raisins secs, ou était-ce de courses ? En tout cas, quelque chose à propos d'hydratation. Oui, demande-lui pour tes œufs. Mes œufs sont hors limites.
I need raisins!!!|J'ai besoin de raisins secs !!!
Oh my child, you think you need raisins, but you need only embrace the runny yolk of a fine egg to be happy!|Oh mon enfant, tu penses avoir besoin de raisins secs, mais il te suffit d'embrasser le jaune coulant d'un bon œuf pour être heureux !
Urgh... Bye.|Urgh... Au revoir.
Easter Buns! Eggy funs! Tasty wasty winky wuns! Oh bunny good and nunny noo..|Des petits pains de Pâques ! Des œufs amusants ! Des délicieux petits pains ! Oh, lapin bon et non pas maintenant...
Oh hello! I didn't see you there. Off in my own little world I was. How go the buns?|Oh bonjour ! Je ne t'avais pas vu. J'étais dans mon petit monde. Comment vont les petits pains ?
I've made them, I just need to cook them.|Je les ai préparés, il ne me reste plus qu'à les cuire.
Chop chop then! I can't stop thinking about them.|Allez, dépêche-toi ! Je n'arrête pas d'y penser.
All in good time.|Tout vient à point à qui sait attendre.
Do my senses decieve me? Can I smell... Easter Buns?!|Mes sens me trompent-ils ? Est-ce que je sens... des brioches de Pâques ?!
Indeed you can.|En effet.
Wonderful! Have you tried one yet?|Merveilleux ! Tu en as déjà goûté une ?
I have! They are fantastic. Great recipe.|Oui ! Elles sont fantastiques. Excellente recette.
Why, thank you [player name]! How kind!|Merci [nom du joueur] ! C'est très gentil !
How could you resist such a wonder?|Comment résister à une telle merveille ?
I'm not very hungry I suppose.|Je n'ai pas très faim, je suppose.
Let's not delay any longer, get one of these to the Easter Bunny pronto!|Ne tardons pas davantage, apportez-en un au lapin de Pâques sans tarder !
And I would love one too, of course.|Et j'aimerais bien en avoir un aussi, bien sûr.
Naturally, here you are.|Bien sûr, le voici.
Oh, I'm going to enjoy this!|Oh, je vais me régaler !
Simply wonderful! These buns have the Eggus Manus seal of approval.|Tout simplement merveilleux ! Ces petits pains ont reçu le label de qualité Eggus Manus.
Good! I'll take one to the Easter Bunny now.|Bien ! Je vais en apporter un au lapin de Pâques maintenant.
Hello again, Eggus.|Bonjour à nouveau, Eggus.
The Easter Bunny seems happier.|Le lapin de Pâques semble plus heureux.
Indeed he does! Wonderful, isn't it?|En effet ! Merveilleux, n'est-ce pas ?
It is, I think we've nearly got him back on track.|Oui, je pense que nous l'avons presque remis sur les rails.
The rehearsal didn't go very well.|La répétition ne s'est pas très bien passée.
No it did not. That Glanton has no respect for musicals.|Non, en effet. Ce Glanton n'a aucun respect pour les comédies musicales.
You didn't read the script beforehand either though, did you?|Tu n'as pas lu le script à l'avance non plus, n'est-ce pas ?
True, true. Though that is because I am familiar with the material.|C'est vrai, c'est vrai. Mais c'est parce que je connais bien le sujet.
Is that right?|Vraiment ?
Oh yes! Why I could burst into a rendition of 'Oh, is there not one maiden egg' at a moments notice!|Oh oui ! Je pourrais me mettre à chanter « Oh, n'y a-t-il pas une seule jeune fille » à tout moment !
I can't right now, there's no ensemble. Plus, I don't have my singing socks on.|Je ne peux pas pour l'instant, il n'y a pas d'ensemble. De plus, je n'ai pas mis mes chaussettes de chant.
Well you'd better get them, we've got to perform for the Easter Bunny soon.|Tu ferais mieux d'aller les chercher, nous devons bientôt nous produire devant le lapin de Pâques.
Hi, Eggus.|Salut, Eggus.
Oh hello, [player name]!|Oh bonjour, [nom du joueur] !
Good job with the performance, the Easter Bunny loved it.|Bravo pour la représentation, le lapin de Pâques a adoré.
I was impressed with your dancing, you're a natural!|J'ai été impressionné par ta danse, tu es doué !
I love a good dance. It's great eggs-ercise!|J'adore danser. C'est un excellent exercice !
In fact, the show has re-eggnited my love for the stage.|En fait, le spectacle a ravivé mon amour pour la scène.
That's great, what are you thinking of doing?|C'est génial, qu'est-ce que tu comptes faire ?
Stand-up comedy! I've been writing jokes. Well, a joke.|Du stand-up ! J'ai écrit des blagues. Enfin, une blague.
I think you'll need more than one, Eggus. Still, can I hear it?|Je pense qu'il t'en faudra plus d'une, Eggus. Mais je peux l'entendre ?
Absolutely!|Bien sûr !
What's big and small at the same time?|Qu'est-ce qui est à la fois gros et petit ?
I dread to think.|Je n'ose pas imaginer.
A big egg!|Un gros œuf !
Ohohohoho!|Ohohohoho !
I'm glad that you're enjoying yourself.|Je suis content que tu t'amuses.
I'm having a blast! I think I'll try and write another egg joke soon.|Je m'éclate ! Je pense que je vais essayer d'écrire une autre blague sur les œufs bientôt.
You crack on, Eggus! Good luck with it all.|Continue comme ça, Eggus ! Bonne chance pour tout.
Hurrah! you've done it again, [player name]! Ayaster is saved again.|Hourra ! Tu as encore réussi, [nom du joueur] ! Ayaster est à nouveau sauvé.
Ayaster you say?|Ayaster, tu dis ?
Oh, I mean Easter of course.|Oh, je veux dire Pâques, bien sûr.
Welcome to the Hefin Inn! What can I getcha?|Bienvenue à l'auberge Hefin ! Que puis-je vous servir ?
Just a beer.|Juste une bière.
I can get you a Beer for 2 coins.|Je peux vous servir une bière pour 2 pièces.
Actually, maybe not.|En fait, peut-être pas.
I don't have that much on me... Maybe later.|Je n'ai pas autant d'argent sur moi... Peut-être plus tard.
Something a bit fruity.|Quelque chose d'un peu fruité.
I can get you a Cider for 2 coins.|Je peux vous servir un cidre pour 2 pièces.
Something to eat.|Quelque chose à manger.
I can get you a Stew for 20 coins.|Je peux vous servir un ragoût pour 20 pièces.
Some kind of local specialty.|Une spécialité locale.
I can get you an Elven dawn for 6 coins.|Je peux vous servir un Elven dawn pour 6 pièces.
Nothing. Maybe later!|Rien. Peut-être plus tard !
Hi there. I'm Ektheme, an expert on the Xerician era.|Bonjour. Je m'appelle Ektheme, je suis un expert de l'ère xéricienne.
Who was Xeric?|Qui était Xeric ?
Xeric was a dark mage who ruled Great Kourend for at least ten decades. A time period that is sometimes known as the Age of Strife.|Xeric était un mage noir qui a régné sur le Grand Kourend pendant au moins dix décennies. Une période parfois appelée « l'âge des conflits ».
At least? Do you not know how long he was in power for?|Au moins ? Vous ne savez pas combien de temps il est resté au pouvoir ?
We do have records of course. However, while Xeric was indeed ruler of the kingdom from the 37th to the 47th decades, some believe that he actually ruled for longer.|Nous avons bien sûr des archives. Cependant, si Xeric a effectivement régné sur le royaume de la 37e à la 47e décennie, certains pensent qu'il a en réalité régné plus longtemps.
It is often speculated that Xeric and his predecessor, King Shayzien VII, were in fact the same person.|On suppose souvent que Xeric et son prédécesseur, le roi Shayzien VII, étaient en fait la même personne.
How could that be?|Comment est-ce possible ?
Like Xeric, King Shayzien VII was fascinated with the Dark Altar.|Tout comme Xeric, le roi Shayzien VII était fasciné par l'autel noir.
The King was killed at the Battle of the Concourse during the 37th decade. We have many accounts of this, yet his body was never recovered.|Le roi a été tué lors de la bataille du Concourse au cours de la 37e décennie. Nous disposons de nombreux témoignages à ce sujet, mais son corps n'a jamais été retrouvé.
Just days after his death, we have the first recorded mention of Xeric, an incredibly powerful mage who resembled the King.|Quelques jours seulement après sa mort, nous avons la première mention écrite de Xeric, un mage incroyablement puissant qui ressemblait au roi.
It is written that Xeric killed the rulers of Kourend's five cities and claimed the kingdom as his own.|Il est écrit que Xeric a tué les souverains des cinq villes de Kourend et s'est approprié le royaume.
So King Shayzien VII was resurrected as Xeric using the Dark Altar?|Le roi Shayzien VII aurait donc été ressuscité sous le nom de Xeric grâce à l'autel noir ?
It's possible. I am no expert on necromancy but we know the Dark Altar has the power to resurrect beasts. We also know that it can extend life. It's how the people of Arceuus are immortal.|C'est possible. Je ne suis pas un expert en nécromancie, mais nous savons que l'autel noir a le pouvoir de ressusciter les bêtes. Nous savons également qu'il peut prolonger la vie. C'est ainsi que les habitants d'Arceuus sont immortels.
King Shayzien VII may have found a way to combine these powers.|Le roi Shayzien VII a peut-être trouvé un moyen de combiner ces pouvoirs.
How did Xeric have so much power?|Comment Xeric a-t-il acquis autant de pouvoir ?
Xeric drew much of his power from the Dark Altar, but he asserted his authority as ruler through his personal army of creatures, the lizardmen.|Xeric tirait une grande partie de son pouvoir de l'autel noir, mais il affirmait son autorité en tant que souverain grâce à son armée personnelle de créatures, les hommes-lézards.
Xeric created the lizardmen!?|Xeric a créé les hommes-lézards ?
Sadly so, though we're not exactly sure how he did so. Xeric used the citizens of Kourend for many experiments, as well as for his own sadistic pleasures.|Malheureusement oui, même si nous ne savons pas exactement comment il s'y est pris. Xeric a utilisé les citoyens de Kourend pour mener de nombreuses expériences, ainsi que pour assouvir ses plaisirs sadiques.
We have little written record of the experiments, but we believe they might have led to the creation of the lizardmen.|Nous disposons de peu d'informations écrites sur ces expériences, mais nous pensons qu'elles ont pu mener à la création des hommes-lézards.
Do you know why he created the lizardmen?|Savez-vous pourquoi il a créé les hommes-lézards ?
Originally, we believed that Xeric created the lizardmen. However, recent discovieres [ sic ] suggest they were actually created during the time of King Shayzien VII.|À l'origine, nous pensions que Xeric avait créé les hommes-lézards. Cependant, des découvertes récentes suggèrent qu'ils ont en fait été créés à l'époque du roi Shayzien VII.
Do you know why Xeric needed the lizardmen?|Savez-vous pourquoi Xeric avait besoin des hommes-lézards ?
Xeric was undoubtedly powerful, but he couldn't rule the people singlehandedly, nor could he rely on human informants. He needed an army he could control.|Xeric était sans aucun doute puissant, mais il ne pouvait pas gouverner le peuple à lui seul, ni compter sur des informateurs humains. Il avait besoin d'une armée qu'il pouvait contrôler.
Lizardmen are loyal creatures and would do as he commanded without question. With them at his disposal, the people were powerless to resist his authority.|Les hommes-lézards sont des créatures loyales qui obéissaient sans broncher à ses ordres. Avec eux à sa disposition, le peuple était impuissant à résister à son autorité.
What happened to the lizardmen after Xeric's reign?|Qu'est-il arrivé aux hommes-lézards après le règne de Xeric ?
They remain loyal to Xeric. Even to this day they continue to attack the kingdom, as you may have seen.|Ils sont restés fidèles à Xeric. Même aujourd'hui, ils continuent d'attaquer le royaume, comme vous avez pu le constater.
Fortunately, the Shayzien Army keeps them under control.|Heureusement, l'armée Shayzien les tient sous contrôle.
Why do they keep fighting? Surely after a thousand years they must know Xeric is gone?|Pourquoi continuent-ils à se battre ? Après mille ans, ils doivent bien savoir que Xeric n'est plus là ?
Without examining their minds, we will never know for sure. However, we assume Xeric genetically altered them to enforce that their duty is to serve him.|Sans examiner leur esprit, nous ne le saurons jamais avec certitude. Cependant, nous supposons que Xeric les a génétiquement modifiés pour leur imposer le devoir de le servir.
But if they are serving Xeric, why do they attack the kingdom?|Mais s'ils servent Xeric, pourquoi attaquent-ils le royaume ?
A good question. One that I'm afraid I do not know the answer to.|C'est une bonne question. Je crains de ne pas connaître la réponse.
What happened to Xeric?|Qu'est-il arrivé à Xeric ?
During the 47th decade, after ten decades of oppression, the people revolted against Xeric and his army of lizardmen.|Au cours de la 47e décennie, après dix décennies d'oppression, le peuple s'est révolté contre Xeric et son armée d'hommes-lézards.
Why did the people suffer for so long?|Pourquoi le peuple a-t-il souffert pendant si longtemps ?
The events were triggered through the courage of one man, Byrne. He was not a man of particular stature of nobility, though he did proceed to become king.|Les événements ont été déclenchés par le courage d'un seul homme, Byrne. Il n'était pas un homme particulièrement noble, mais il est néanmoins devenu roi.
'Twas the 312th day of decade 47. Byrne, a farmer by trade, is said to have witnessed a lizardman guard murder a child whilst working his farm.|C'était le 312e jour de la 47e décennie. Byrne, fermier de métier, aurait été témoin du meurtre d'un enfant par un garde homme-lézard alors qu'il travaillait dans sa ferme.
Outraged at what he had just seen, Byrne grabbed his pitchfork and sprinted towards the guard.|Outré par ce qu'il venait de voir, Byrne a saisi sa fourche et s'est précipité vers le garde.
Blinded by fury, Byrne attacked the guard, slaughtering the lizardman in plain sight of all around.|Aveuglé par la rage, Byrne a attaqué le garde, massacrant l'homme-lézard sous les yeux de tous.
Legend has it Byrne then gave a galvanizing speech, standing over the butchered guard with his bloodied pitchfork held aloft in the air, urging the people to fight back.|La légende raconte que Byrne prononça alors un discours galvanisant, debout au-dessus du garde massacré, sa fourche ensanglantée brandie en l'air, exhortant le peuple à riposter.
Do you know what he said?|Savez-vous ce qu'il a dit ?
Sadly no. While we have many witness accounts, they all differ, so we can not verify it at all.|Malheureusement non. Bien que nous disposions de nombreux témoignages, ils diffèrent tous, nous ne pouvons donc pas le vérifier.
Ah, so what happened next?|Ah, et que s'est-il passé ensuite ?
Whatever Byrne said, the people responded. Together, the citizens of Kourend revolted, grabbing whatever they could use as a weapon. They fought the lizardmen.|Quoi qu'ait dit Byrne, le peuple a répondu. Ensemble, les citoyens de Kourend se sont révoltés, s'emparant de tout ce qui pouvait leur servir d'arme. Ils ont combattu les hommes-lézards.
The lizardmen, while strong and powerful, were simply outnumbered. In a matter of days, they had been driven back into the Kebos Lowlands.|Ces derniers, bien que forts et puissants, étaient tout simplement en infériorité numérique. En quelques jours, ils ont été repoussés dans les basses terres de Kebos.
So what happened to Xeric?|Qu'est-il arrivé à Xeric ?
During the battle, the temple surrounding the Dark Altar was destroyed, weakening Xeric's power. We believe he fled to Quidamortem.|Pendant la bataille, le temple qui entourait l'autel noir a été détruit, affaiblissant le pouvoir de Xeric. Nous pensons qu'il s'est enfui à Quidamortem.
Some say Xeric was actually killed during the revolt, but we have no record of his remains being discovered.|Certains disent que Xeric a en fait été tué pendant la révolte, mais nous n'avons aucune trace de la découverte de ses restes.
So no one knows what really happened to him?|Personne ne sait donc ce qui lui est réellement arrivé ?
Xeric was incredibly powerful but we can reasonably assume that he soon perished. Without the power of the Dark Altar, Xeric would have become mortal.|Xeric était incroyablement puissant, mais nous pouvons raisonnablement supposer qu'il a rapidement péri. Sans le pouvoir de l'autel noir, Xeric serait devenu mortel.
Good riddance by the sounds of it.|On dirait qu'on est bien débarrassés de lui.
Indeed. Is there anything else I can help you with?|En effet. Puis-je vous aider pour autre chose ?
Xeric was incredibly powerful, but without the Dark Altar, he would have soon become mortal and perished.|Xeric était incroyablement puissant, mais sans l'autel noir, il serait rapidement devenu mortel et aurait péri.
However, recent discoveries suggest that he may have found a way to amplify the power of the altar. This may have allowed him to live far longer than previously believed.|Cependant, des découvertes récentes suggèrent qu'il aurait trouvé un moyen d'amplifier le pouvoir de l'autel. Cela lui aurait peut-être permis de vivre beaucoup plus longtemps qu'on ne le pensait auparavant.
Hmmm, interesting.|Hum, intéressant.
Isn't it wonderful? So many books, so much knowledge to be absorbed!|N'est-ce pas merveilleux ? Tant de livres, tant de connaissances à absorber !
You're right, it is.|Tu as raison, c'est vrai.
Where did I see that book? It can't be far...|Où ai-je vu ce livre ? Il ne doit pas être loin...
Uh... Hello?|Euh... Bonjour ?
I'm sure it was around here somewhere...|Je suis sûr qu'il était quelque part par ici...
Okay... Maybe later...|D'accord... Peut-être plus tard...
Got any good books to recommend?|Tu as de bons livres à recommander ?
I've always found Prifddinas' History to be fascinating!|J'ai toujours trouvé l'Histoire de Prifddinas fascinante !
I've always found The Great Divide to be fascinating!|J'ai toujours trouvé Le Grand Divide fascinant !
I've always found Big Book of Bangs to be fascinating!|J'ai toujours trouvé Le grand livre des bangs fascinant !
I've always found The Journal of Randas to be fascinating!|J'ai toujours trouvé Le journal de Randas fascinant !
I've always found Ode to Eternity to be fascinating!|J'ai toujours trouvé Ode à l'éternité fascinant !
You dare run from us!|Tu oses nous fuir !
Hello, and welcome to The Dark Lord's temple. Zamorak will reward those who offer the bones of the vanquished on his altar.|Bonjour et bienvenue dans le temple du Seigneur des Ténèbres. Zamorak récompensera ceux qui offriront les os des vaincus sur son autel.
I can exchange banknotes for bones, should you require such a service.|Je peux échanger des billets de banque contre des os, si vous avez besoin d'un tel service.
My services, however, are not free. I charge 50 coins per banknote.|Mes services ne sont toutefois pas gratuits. Je facture 50 pièces par billet de banque.
That is not important. I am here to facilitate your offerings to The Dark Lord. Would you like any bone banknotes exchanged?|Ce n'est pas important. Je suis ici pour faciliter vos offrandes au Seigneur des Ténèbres. Souhaitez-vous échanger des billets en os ?
The druid does not deal with Deadmen. [ confirmation needed ]|Le druide ne traite pas avec les morts. [ confirmation nécessaire ]
I only exchange items that can be offered as a sacrifice to The Dark Lord's altar.|Je n'échange que des objets pouvant être offerts en sacrifice sur l'autel du Seigneur des Ténèbres.
I charge 50 coins for exchanging each banknote.|Je demande 50 pièces pour chaque billet échangé.
Your inventory is too full.|Votre inventaire est trop plein.
Can I have another banner?|Puis-je avoir une autre bannière ?
The child-shaped entity gives you another banner.|L'entité en forme d'enfant vous donne une autre bannière.
I'm the eldest of the Gnome children and master of tasks for the Western Provinces Achievement Diary.|Je suis l'aîné des enfants gnomes et le maître des tâches du journal des réalisations des provinces occidentales.
What is the Achievement Diary?|Qu'est-ce que le journal des réalisations ?
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In the Western Provinces it can help you discover some quite useful things. Eventually, with enough exploration, the inhabitants will reward you.|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certaines réalisations. Dans les provinces occidentales, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles. À terme, si vous explorez suffisamment, les habitants vous récompenseront.
You can see the list of tasks on the side-panel.|Vous pouvez voir la liste des tâches dans le panneau latéral.
I have a question about my Achievement diary.|J'ai une question à propos de mon journal des réalisations.
Well, there are four different Western banners, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too... which tier of rewards would you like to|Eh bien, il existe quatre bannières occidentales différentes, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacune offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires... Sur quel niveau de récompenses souhaitez-vous
know more about?|en savoir plus ?
Tell me more about the Easy rewards please!|Dites-m'en plus sur les récompenses faciles, s'il vous plaît !
If you complete all of the easy tasks in the Western Diary, you have a 25% chance of 2 Chompy birds appearing when hunting and Rantz will provide you with 25 free ogre arrows every day.|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles du journal occidental, vous avez 25 % de chances de voir apparaître 2 oiseaux Chompy lorsque vous chassez et Rantz vous fournira 25 flèches d'ogre gratuites chaque jour.
Tell me more about the Medium rewards please!|Dites-m'en plus sur les récompenses moyennes, s'il vous plaît !
In addition to the easy rewards, the Crystal saw will last for twice as long before reverting to seed, you have a 50% chance of 2 Chompy birds appearing when hunting and Rantz will provide you with 50 free ogre|En plus des récompenses faciles, la scie de cristal durera deux fois plus longtemps avant de redevenir une graine, vous aurez 50 % de chances de voir apparaître 2 oiseaux Chompy lorsque vous chasserez et Rantz vous fournira 50 flèches d'ogre gratuites
arrows every day.|chaque jour.
Tell me more about the Hard rewards please!|Dites-m'en plus sur les récompenses difficiles, s'il vous plaît !
In addition to the easy and medium benefits, Ilfeen of the Elves can enchant your crystal seed into a Halberd, a locked door under Ape Atoll becomes unlocked, The Void Knights can upgrade your Void armour, the|En plus des avantages faciles et moyens, Ilfeen des Elfes peut enchanter votre graine de cristal en une hallebarde, une porte verrouillée sous l'atoll des Singes sera déverrouillée, les Chevaliers du Vide peuvent améliorer votre armure du Vide, le
Hunter master in the Feldip hills will allow you to hunt in his [ sic ] private hunting ground, teleport crystals can now hold 5 charges, Rantz will provide you with 100 ogre arrows every day and the banner will teleport you to|maître chasseur des collines de Feldip vous permettra de chasser dans son [sic] terrain de chasse privé, les cristaux de téléportation peuvent désormais contenir 5 charges, Rantz vous fournira 100 flèches ogres chaque jour et la bannière vous téléportera à
Piscatoris once per day.|Piscatoris une fois par jour.
Tell me more about the Elite rewards please!|Dites-m'en plus sur les récompenses élite, s'il vous plaît !
In addition to the previous tiers of rewards, two Chompy birds will always appear and they have a chance of dropping a pet, Nieve will reward your slayer assignments with more points and Rantz will provide|En plus des niveaux de récompenses précédents, deux oiseaux Chompy apparaîtront systématiquement et pourront vous offrir un familier, Nieve vous récompensera davantage pour vos quêtes de chasseur et Rantz vous fournira
you with 150 free ogre arrows every day. The banner will teleport you to Piscatoris as much as you desire and you may resurrect once per day while battling Zulrah.|150 flèches d'ogre gratuites chaque jour. La bannière vous téléportera à Piscatoris autant de fois que vous le souhaitez et vous pourrez ressusciter une fois par jour pendant votre combat contre Zulrah.
In addition to the previous tiers of rewards, two Chompy birds will always appear and they have a chance of dropping a pet, Steve will reward your slayer assignments with more points and Rantz will provide|En plus des niveaux de récompenses précédents, deux oiseaux Chompy apparaîtront toujours et auront une chance de laisser tomber un animal de compagnie, Steve récompensera vos missions de chasseur avec plus de points et Rantz vous fournira
How do I claim the rewards?|Comment puis-je réclamer les récompenses ?
Just complete the tasks in the Western provinces so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il suffit de terminer les tâches dans les provinces occidentales afin qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
Goodbye adventurer.|Au revoir, aventurier.
I've completed all of the easy tasks in my Western Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations occidentales !
I can see that, well done! You'll be wanting your reward then!|Je vois ça, bravo ! Vous voulez donc votre récompense !
You need at least two inventory spaces, make some space and come back.|Vous avez besoin d'au moins deux emplacements dans votre inventaire, faites de la place et revenez me voir.
This banner is a symbol of your exploration of the Western Provinces. You now have a 25% chance of 2 Chompy birds appearing when hunting and Rantz will provide you with 25 free ogre arrows every day.|Cette bannière symbolise votre exploration des provinces occidentales. Vous avez désormais 25 % de chances de voir apparaître 2 oiseaux Chompy lorsque vous chassez et Rantz vous fournira 25 flèches ogres gratuites chaque jour.
Wow, thanks!|Waouh, merci !
Elder Gnome child If you ever lose your banner, come back to me to reclaim it.|Enfant gnome aîné Si jamais tu perds ta bannière, reviens me voir pour la récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Western achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations occidentales !
You need to complete all of the easy too before I can reward you for the more difficult sets.|Tu dois terminer toutes les tâches faciles avant que je puisse te récompenser pour les séries plus difficiles.
I've upgraded your Western banner for you. The Crystal saw will now last for twice as long before reverting to seed, you now have a 50% chance of 2 Chompy birds appearing when hunting and Rantz will|J'ai amélioré votre bannière occidentale. La scie de cristal durera désormais deux fois plus longtemps avant de redevenir une graine, vous avez désormais 50 % de chances que 2 oiseaux Chompy apparaissent lorsque vous chassez et Rantz vous
provide you with 50 free ogre arrows every day.|fournira 50 flèches d'ogre gratuites chaque jour.
I've completed all of the hard tasks in my Western achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des réalisations occidentales !
I've upgraded your Western banner for you. Ilfeen of the Elves can now enchant your crystal seed into a Halberd, a locked door under Ape Atoll has been unlocked, The Void Knights can now upgrade your|J'ai amélioré votre bannière occidentale. Ilfeen des Elfes peut désormais enchanter votre graine de cristal en une hallebarde, une porte verrouillée sous l'atoll des Singes a été déverrouillée, les Chevaliers du Vide peuvent désormais améliorer votre
Void armour, the Hunter master in the Feldip hills will allow you to hunt in his [ sic ] private hunting ground, teleport crystals can now hold 5 charges, Rantz will provide you with 100 ogre arrows every day and the banner will|armure du Vide, le maître chasseur des collines de Feldip vous autorisera à chasser dans son [sic] terrain de chasse privé, les cristaux de téléportation peuvent désormais contenir 5 charges, Rantz vous fournira 100 flèches d'ogre chaque jour et la bannière vous
teleport you to Piscatoris once per day.|téléportera à Piscatoris une fois par jour.
I've completed all of the elite tasks in my Western achievement diary!|J'ai terminé toutes les tâches d'élite de mon journal des réalisations occidentales !
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in the Western Provinces! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez terminé toutes les tâches dans les provinces occidentales ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Western banner for you. Two Chompy birds will now always appear and they have a chance of dropping a pet, [Nieve/Steve] will reward your slayer assignments with more points and Rantz will provide|J'ai amélioré votre bannière occidentale pour vous. Deux oiseaux Chompy apparaîtront désormais en permanence et pourront laisser tomber un familier, [Nieve/Steve] récompensera vos missions de chasseur avec plus de points et Rantz vous fournira
Move!|Bougez !
Grrr ... What do you want?|Grrr... Que voulez-vous ?
I must speak with Awowogei on a subject of great import.|Je dois parler à Awowogei d'un sujet très important.
The player is let into Awowogei's throne room.|Le joueur est autorisé à entrer dans la salle du trône d'Awowogei.
I would like to leave now.|Je voudrais partir maintenant.
The player is let out of Awowogei's throne room.|Le joueur est autorisé à sortir de la salle du trône d'Awowogei.
Do be very careful of the eggs, human. They are very delicate.|Faites très attention aux œufs, humain. Ils sont très fragiles.
Hello there. What is this place?|Bonjour. Quel est cet endroit ?
This is our Sacred Grove. It is a place dear to all tortugans, but I'm afraid I can't allow you to enter.|C'est notre bosquet sacré. C'est un lieu cher à tous les tortugans, mais je crains de ne pas pouvoir vous autoriser à y entrer.
Stop, human! You don't have permission to go in there!|Arrêtez, humain ! Vous n'avez pas la permission d'entrer ici !
Hello there. I'd be careful of upsetting the gryphons in here. These ones so far don't seem to be too aggressive. We'd prefer to keep it that way.|Bonjour. Je ferais attention à ne pas contrarier les griffons qui se trouvent ici. Ceux-ci ne semblent pas trop agressifs pour l'instant. Nous préférerions que cela reste ainsi.
So I can't fight them?|Je ne peux donc pas les combattre ?
You can, but only if you have permission. We still want to keep them in check, but we don't want to go overboard and make them angry.|Vous pouvez, mais seulement si vous avez la permission. Nous voulons les garder sous contrôle, mais nous ne voulons pas aller trop loin et les mettre en colère.
I see. Thanks.|Je vois. Merci.
Elder Kelmo wants you to stick to your Slayer assignments.|Le vieil homme Kelmo veut que vous vous en teniez à vos missions de tueur.
Wait! These gryphons do not currently pose a threat to us. You shouldn't attack them without permission!|Attendez ! Ces griffons ne représentent actuellement aucune menace pour nous. Vous ne devriez pas les attaquer sans permission !
Hello again, human.|Bonjour à nouveau, humain.
Hello there. Did you manage to find out any more about that gryphon?|Bonjour. Avez-vous réussi à en savoir plus sur ce griffon ?
I'm afraid not. I heard that Floopa might have an idea about that ship you saw. We will have to hope she is able to come up with something.|J'ai bien peur que non. J'ai entendu dire que Floopa avait peut-être une idée à propos du navire que vous avez vu. Nous devons espérer qu'elle trouvera quelque chose.
In the meantime, I will remain here. The others may need support if another gryphon attacks. Until next time, human.|En attendant, je resterai ici. Les autres pourraient avoir besoin d'aide si un autre griffon attaque. À la prochaine, humain.
Hello! You must be the human that's been helping out around here.|Bonjour ! Vous devez être l'humain qui aide les gens par ici.
That's me!|C'est moi !
Well, I'm Nama, one of the elders who specialises in dealing with the gryphons.|Je m'appelle Nama, je suis l'un des anciens spécialisés dans les griffons.
Pleased to meet you. So what brings you out here?|Enchanté. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
One of the more problematic gryphons has made a home in this cave. I'm here to keep an eye on it.|L'un des griffons les plus problématiques s'est installé dans cette grotte. Je suis ici pour le surveiller.
I see. Perhaps I could help with that.|Je vois. Je pourrais peut-être vous aider.
Help is always appreciated, but I wouldn't go charging in there without good reason. We don't want to anger the gryphon unnecessary. [ sic ]|Toute aide est toujours la bienvenue, mais je ne m'y risquerais pas sans raison valable. Nous ne voulons pas irriter le griffon inutilement. [ sic ]
You can only fight the gryphon in this cave if you've been assigned to do so by a Slayer Master.|Vous ne pouvez combattre le griffon dans cette grotte que si vous en avez reçu l'ordre d'un maître chasseur.
Hello there. How are things with that gryphon?|Bonjour. Comment ça se passe avec ce griffon ?
Thankfully it hasn't been overly aggressive so far. It's important we keep it in check, but we don't want to go overboard and anger it unnecessary.|Heureusement, il ne s'est pas montré trop agressif jusqu'à présent. Il est important de le surveiller, mais nous ne voulons pas aller trop loin et le mettre en colère inutilement.
Do you have any useful statistics for me? Do you have any useful statistics for me? Elder Nama: I do! Opens Shellbane Gryphon Statistics|Avez-vous des statistiques utiles à me communiquer ? Avez-vous des statistiques utiles à me communiquer ? Ancien Nama : Oui ! Ouvre les statistiques du griffon Shellbane.
Do you have any useful statistics for me?|Avez-vous des statistiques utiles à me communiquer ?
I do!|Oui !
Opens Shellbane Gryphon Statistics|Ouvre les statistiques du griffon Shellbane
Sorry, but I can't let you go in there without permission.|Désolé, mais je ne peux pas vous laisser entrer sans autorisation.
Sorry, human, but I'm not particularly interested in making conversation with those that I don't trust.|Désolé, humain, mais je ne suis pas particulièrement intéressé par une conversation avec ceux en qui je n'ai pas confiance.
Do you have anything for sale? Do you have anything for sale? Elder Reggle: I have some farming supplies. Why not take a look?|Avez-vous quelque chose à vendre ? Avez-vous quelque chose à vendre ? Ancien Reggle : J'ai quelques fournitures agricoles. Pourquoi ne pas y jeter un œil ?
Do you have anything for sale?|Avez-vous quelque chose à vendre ?
I have some farming supplies. Why not take a look?|J'ai quelques fournitures agricoles. Pourquoi ne pas y jeter un œil ?
This is where I live, human.|C'est ici que je vis, humain.
Not a fan of living in the town?|Vous n'aimez pas vivre en ville ?
It is too busy there. Besides, I wanted to be closer to a spot that would be suitable for coral propagation.|Il y a trop d'agitation là-bas. De plus, je voulais être plus proche d'un endroit propice à la propagation des coraux.
Coral propagation?|La propagation des coraux ?
Yes. If you wish to try it yourself, just head down to the seabed.|Oui. Si vous souhaitez essayer vous-même, rendez-vous simplement au fond de la mer.
I might just do that. So, have you always specialised in coral?|Je vais peut-être le faire. Alors, vous vous êtes toujours spécialisé dans les coraux ?
No. I used to just focus on farming, but I found coral propagation to be similar in many ways, while also being far more interesting.|Non. Avant, je me concentrais uniquement sur l'agriculture, mais j'ai trouvé que la propagation des coraux était similaire à bien des égards, tout en étant beaucoup plus intéressante.
It's very rare for a human to set foot on the Little Pearl.|Il est très rare qu'un humain mette les pieds sur Little Pearl.
I'm very honoured.|Je suis très honoré.
As are we. You've made a very good impression on us all.|Nous aussi. Vous nous avez tous fait très bonne impression.
Time to feel the strength of ice!|Il est temps de ressentir la puissance de la glace !
Ready to face my power!|Prêt à affronter mon pouvoir !
No more holding back!|Plus besoin de se retenir !
Time to finish this!|Il est temps d'en finir !
Behold the power of ice!|Contemplez la puissance de la glace !
Feel the wrath of the ice!|Ressentez la colère de la glace !
Tremble before the strength of ice!|Tremblez devant la puissance de la glace !
Time to see the power of ice!|Il est temps de voir la puissance de la glace !
The time has come to show you my true power!|Le moment est venu de vous montrer ma véritable puissance !
Be prepare for the true power of ice! [ sic ]|Préparez-vous à la véritable puissance de la glace ! [ sic ]
Be prepare for the true power of ice! [ sic ]|Préparez-vous à découvrir la véritable puissance de la glace ! [ sic ]
Shiny stones for shiny folks! Would you like to have a look?|Des pierres brillantes pour des gens brillants ! Voulez-vous jeter un œil ?
Fair enough. Do come back soon.|Très bien. Revenez nous voir bientôt.
Hey Elena.|Salut Elena.
Hey [player name].|Salut [nom du joueur].
Not bad. I won't lie though, the stuff you told me about elves and dark lords is all a bit frightening.|Pas mal. Je ne vais pas te mentir, ce que tu m'as raconté sur les elfes et les seigneurs noirs est un peu effrayant.
I know. I'm working on it though, by the time I'm done we'll never have to worry about any of this again.|Je sais. Mais je m'en occupe, et quand j'aurai fini, nous n'aurons plus jamais à nous inquiéter de tout ça.
I hope you're right. Be careful out there, I worry about you.|J'espère que tu as raison. Fais attention à toi, je m'inquiète pour toi.
I'll be fine Elena, don't you worry.|Tout ira bien, Elena, ne t'inquiète pas.
Well it just so happens that by freak accident, I had hundreds delivered the other day!|Eh bien, il se trouve que par un étrange hasard, j'en ai reçu des centaines l'autre jour !
Elena hands you a large sieve.|Elena vous tend un grand tamis.
Thanks again.|Merci encore.
Thank you for finding our son, you've done this kingdom a great service.|Merci d'avoir retrouvé notre fils, vous avez rendu un grand service à ce royaume.
It's no...|Ce n'est rien...
I do wonder if his father could have done more though. My brother would have had the entire army out searching.|Je me demande si son père aurait pu en faire davantage. Mon frère aurait mobilisé toute l'armée pour le retrouver.
Your brother...|Votre frère...
My brother is Lord Shiro Shayzien. He commands the Shayzien Army. A luxury my husband doesn't have.|Mon frère est le seigneur Shiro Shayzien. Il commande l'armée Shayzien. Un luxe que mon mari n'a pas.
So you...|Alors vous...
Maybe it doesn't always have to be that way. Things may well soon be different. Now be on your way, I have things to do.|Peut-être que cela ne doit pas toujours être ainsi. Les choses pourraient bientôt changer. Maintenant, allez-y, j'ai des choses à faire.
Isn't this wonderful! My son on the throne. I always knew he'd do great things.|N'est-ce pas merveilleux ! Mon fils sur le trône. J'ai toujours su qu'il ferait de grandes choses.
Shame about his father though, right?|Dommage pour son père, n'est-ce pas ?
Oh yes, terrible business. It breaks Artur's heart not to have him around.|Oh oui, c'est terrible. Artur a le cœur brisé de ne plus l'avoir à ses côtés.
Still, always best to focus on the positives I say.|Mais il vaut toujours mieux se concentrer sur les aspects positifs, à mon avis.
I guess.|Je suppose.
Hello. I...|Bonjour. Je...
You're the one helping to find our son.|C'est vous qui nous aidez à retrouver notre fils.
Yes I...|Oui, je...
It's good that you're hear to help. Artur is a good lad but he does have a habit of biting off more than he can chew.|C'est bien que vous soyez là pour nous aider. Artur est un bon garçon, mais il a tendance à voir trop grand.
I was wondering if...|Je me demandais si...
He's meant for greatness you know. He'll be a king one day.|Il est destiné à de grandes choses, vous savez. Il sera roi un jour.
Don't you mean...|Vous voulez dire...
Lord. I meant to say lord. Now be on your way. Artur needs your help.|Seigneur. Je voulais dire seigneur. Maintenant, partez. Artur a besoin de votre aide.
I am a humble servant of Ranul. It has always been my hope to stand before him and be judged as worthy.|Je suis une humble servante de Ranul. J'ai toujours espéré me présenter devant lui et être jugée digne.
How goes it?|Comment ça va ?
Well thanks.|Bien, merci.
Welcome, adventurer. Are you in need of a staff?|Bienvenue, aventurier. Avez-vous besoin d'un bâton ?
What do you have? What do you have?|Qu'avez-vous ? Qu'avez-vous ?
Don't be a stranger. Come on by any time you need anything.|Ne soyez pas timide. Venez quand vous voulez si vous avez besoin de quoi que ce soit.
What brings you here?|Qu'est-ce qui vous amène ici ?
The eternal quest for knowledge, of course! The name's Elias White. I'm something of an explorer.|La quête éternelle du savoir, bien sûr ! Je m'appelle Elias White. Je suis en quelque sorte un explorateur.
Pleased to meet you. I'm [player name]. So you're searching for knowledge in an inn?|Enchanté. Je m'appelle [nom du joueur]. Vous recherchez donc le savoir dans une auberge ?
Not exactly. In fact, I was previously hunting down information on an ancient race deep within the desert.|Pas exactement. En fait, je recherchais des informations sur une race ancienne vivant au cœur du désert.
However, I received an interesting yet concerning tip- off from a contact of mine regarding some of my research. I came here to investigate for myself.|Cependant, j'ai reçu une information intéressante mais inquiétante de la part d'un de mes contacts concernant certaines de mes recherches. Je suis venu ici pour enquêter par moi-même.
Oh, hello there. You look familiar. Have we met before?|Oh, bonjour. Vous me semblez familier. Nous sommes-nous déjà rencontrés ?
I think so. The name's [player name]. You're Elias, right? You had a camp out near Uzer.|Je crois que oui. Je m'appelle [nom du joueur]. Vous êtes Elias, n'est-ce pas ? Vous aviez un campement près d'Uzer.
Ah, of course. You offered to help with my work, didn't you? I'm still very keen to take you up on that offer at some point, but a more pressing matter has delayed that somewhat.|Ah, bien sûr. Vous m'avez proposé votre aide, n'est-ce pas ? Je suis toujours très intéressé par votre offre, mais une affaire plus urgente m'a quelque peu retardé.
Is that what's brought you here?|C'est ce qui vous amène ici ?
Indeed. I recived an interesting yet concerning tip-off from a contact of mine regarding some of my research. I came here to investigate for myself.|En effet. J'ai reçu une information intéressante mais inquiétante de la part d'un de mes contacts concernant certaines de mes recherches. Je suis venu ici pour enquêter par moi-même.
Anything I can help with?|Je peux vous aider ?
How kind of you to offer. I'm not in need of any extra help right now though.|C'est très gentil de votre part. Mais je n'ai pas besoin d'aide supplémentaire pour le moment.
How kind of you to offer. I definitely wouldn't complain about some extra support, if you're sure you're interested?|C'est très gentil de votre part. Je ne dirais certainement pas non à un peu d'aide supplémentaire, si vous êtes sûr de vouloir m'aider ?
Start the Defender of Varrock quest?|Commencer la quête « Le défenseur de Varrock » ?
Yes. Absolutely! So what was this tip-off you received? The player starts the quest.|Oui, absolument ! Alors, quelle était cette information que vous avez reçue ? Le joueur commence la quête.
Absolutely! So what was this tip-off you received?|Absolument ! Alors, quelle était cette information que vous avez reçue ?
The player starts the quest.|Le joueur commence la quête.
Actually, I think I'll pass.|En fait, je pense que je vais passer mon tour.
Very well. If you change your mind, I'll be here.|Très bien. Si vous changez d'avis, je serai là.
Ah, hello there, [player name]. Good to see you.|Ah, bonjour, [nom du joueur]. Ravie de vous voir.
And you, Elias. So you're back out here again?|Moi aussi, Elias. Vous êtes donc de retour ici ?
Indeed. Turns out the desert was the best place to begin my research into Arrav and his heart. Not too surprising of course, given the burial practices here.|En effet. Il s'avère que le désert était le meilleur endroit pour commencer mes recherches sur Arrav et son cœur. Ce n'est pas très surprenant, bien sûr, étant donné les pratiques funéraires ici.
In fact, as you might recall, I was here before to look into that old mastaba up on the plateau.|En fait, comme tu t'en souviens peut-être, j'étais déjà venu ici pour examiner cette vieille mastaba sur le plateau.
Yes, I remember. You said it might contain important information on the Mahjarrat.|Oui, je m'en souviens. Tu avais dit qu'elle pouvait contenir des informations importantes sur les Mahjarrat.
Indeed I did. And I reckon it might also contain the knowledge we need to help old Arrav out.|En effet. Et je pense qu'elle pourrait également contenir les connaissances dont nous avons besoin pour aider le vieux Arrav.
Now, I still have quite a bit of preparatory work to do before we consider heading inside, but once that's done, I'll be in touch.|Il me reste encore pas mal de travail préparatoire à faire avant d'envisager d'y entrer, mais dès que ce sera fait, je vous contacterai.
Sounds good. I'd best leave you to your work.|Très bien. Je vous laisse à votre travail.
What brings you all the way out here?|Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Are you searching for something here?|Vous cherchez quelque chose ici ?
Of course. As I said, my search is for knowledge.|Bien sûr. Comme je l'ai dit, je suis à la recherche de connaissances.
What kind of knowledge?|Quel genre de connaissances ?
Information lost to the ages. Specifically, information on an ancient race.|Des informations perdues au fil des siècles. Plus précisément, des informations sur une race ancienne.
And you expect to find something here?|Et vous pensez trouver quelque chose ici ?
Not quite here, but up on the plateau. There's an old mastaba up there that I believe dates from a time when the race resided in these lands.|Pas tout à fait ici, mais sur le plateau. Il y a là-haut un ancien mastaba qui, je crois, date de l'époque où cette race vivait sur ces terres.
Well if you ever need help raiding an ancient tomb, I reckon I can be of service.|Eh bien, si vous avez besoin d'aide pour piller une tombe ancienne, je pense pouvoir vous être utile.
A generous offer! I still have quite a bit of preparatory work to do before I dare head inside, but once that's done, maybe we can work something out.|Une offre généreuse ! J'ai encore pas mal de préparatifs à faire avant d'oser m'aventurer à l'intérieur, mais une fois que ce sera fait, nous pourrons peut-être trouver un arrangement.
Where do you call home?|Où vous sentez-vous chez vous ?
Ah, I've lived in many places over the years, but I wouldn't really say I have a home. I guess Varrock would be the closest answer.|Ah, j'ai vécu dans de nombreux endroits au fil des ans, mais je ne dirais pas vraiment que j'ai un chez-moi. Je dirais que Varrock est ce qui s'en rapproche le plus.
Sounds like you have quite the history.|On dirait que vous avez un passé mouvementé.
Oh yes! If nothing else, I've definitely lived a varied life.|Oh oui ! Je peux dire sans hésiter que j'ai mené une vie bien remplie.
So you weren't always an explorer?|Vous n'avez donc pas toujours été explorateur ?
Not at all. I've done all sorts of things in my time. In fact, at one point I was an adventurer like you!|Pas du tout. J'ai fait toutes sortes de choses au cours de ma vie. En fait, à un moment donné, j'étais un aventurier comme vous !
What happened? Some sort of life-changing injury?|Que s'est-il passé ? Une blessure qui a changé votre vie ?
Thankfully not. I just found that when it came to my work, it was the history I discovered that interested me more than the treasure.|Heureusement non. J'ai simplement découvert que dans mon travail, c'était l'histoire que je découvrais qui m'intéressait plus que le trésor.
Hello. Can you give me any farming advice?|Bonjour. Pouvez-vous me donner des conseils en matière d'agriculture ?
Oh, sorry. I thought you might be able to help me with farming like other gardeners.|Oh, désolé. Je pensais que vous pourriez m'aider pour l'agriculture, comme les autres jardiniers.
Well, I'm not the type of gardener you think I am. Just leave me alone please.|Eh bien, je ne suis pas le genre de jardinier que vous imaginez. Laissez-moi tranquille, s'il vous plaît.
I'm Elisabeta the village leader.|Je suis Elisabeta, la chef du village.
Can I have another Rada's blessing?|Puis-je avoir une autre bénédiction de Rada ?
Elise gives you another Rada's blessing.|Elise vous donne une autre bénédiction de Rada.
Not unless you free up some space.|Pas à moins que vous ne libériez de l'espace.
I'm Elise, the taskmaster for the Kourend & Kebos Achievement Diary.|Je m'appelle Elise, je suis la responsable du journal des réalisations de Kourend et Kebos.
It's a diary that helps you keep track of particular achievements. In Great Kourend and the Kebos Lowlands, it can help you discover some quite useful things.|C'est un journal qui vous aide à garder une trace de certaines réalisations. À Grand Kourend et dans les basses terres de Kebos, il peut vous aider à découvrir des choses très utiles.
Eventually, with enough exploration, you'll be rewarded.|Au bout d'un certain temps, si vous explorez suffisamment, vous serez récompensé.
Well, there are four different blessings, which match up with the four levels of difficulty. Each has the same rewards as the previous level and some additional benefits too...|Il existe quatre bénédictions différentes, qui correspondent aux quatre niveaux de difficulté. Chacune offre les mêmes récompenses que le niveau précédent, ainsi que des avantages supplémentaires...
which tier of rewards would you like to know more about?|Sur quel niveau de récompenses souhaitez-vous en savoir plus ?
Tell me more about the Easy rewards please.|Donnez-moi plus d'informations sur les récompenses faciles, s'il vous plaît.
If you complete all of the easy tasks, you'll get a 2% chance of catching two fish at once while using the blessing. It will also provide 3 daily teleports to the Kourend Woodland. On top of that, you'll be able to|Si vous accomplissez toutes les tâches faciles, vous aurez 2 % de chances d'attraper deux poissons à la fois lorsque vous utiliserez la bénédiction. Elle vous permettra également de vous téléporter 3 fois par jour dans la forêt de Kourend. En plus de cela, vous pourrez
access Crabclaw Island for half the price, lizardmen will be more likely to drop a Xeric's talisman,, [ sic ] the people of Hosidius will protect your farming patches for free, you'll be able to use the Hosidius Kitchens and Eodan|accéder à l'île de Crabclaw pour moitié prix, les hommes-lézards seront plus enclins à laisser tomber un talisman de Xeric, [ sic ] les habitants de Hosidius protégeront gratuitement vos parcelles agricoles, vous pourrez utiliser les cuisines de Hosidius et Eodan
in the Forthos Dungeon will now tan hide for you at 8 times the normal price down from 10 times.|dans le donjon de Forthos tannera désormais vos peaux pour vous à 8 fois le prix normal au lieu de 10 fois.
In addition to the easy rewards, you'll get a 4% chance of catching two fish at once while using the blessing. It will also provide 5 daily teleports to the Kourend Woodland. On top of that, you'll have a 5% chance to|En plus des récompenses faciles, vous aurez 4 % de chances d'attraper deux poissons à la fois lorsque vous utiliserez la bénédiction. Elle vous permettra également de vous téléporter 5 fois par jour dans la forêt de Kourend. En plus de cela, vous aurez 5 % de chances d'
mine two dense essence blocks at once, Thirus will give you 20 free Dynamite per day and Eodan in the Forthos Dungeon will now tan hide for you at 6 times the normal price down from 8 times.|extraire deux blocs d'essence dense à la fois, Thirus vous donnera 20 dynamites gratuites par jour et Eodan, dans le donjon de Forthos, tannera désormais vos peaux à un prix 6 fois supérieur au prix normal, contre 8 fois auparavant.
Tell me more about the Hard rewards please.|Dites-m'en plus sur les récompenses difficiles, s'il vous plaît.
In addition to the easy and medium benefits, you'll get a 6% chance of catching two fish at once while using the blessing. It will also provide unlimited teleports to the Kourend Woodland and 3 daily teleports to Mount|En plus des avantages faciles et moyens, vous aurez 6 % de chances d'attraper deux poissons à la fois lorsque vous utiliserez la bénédiction. Elle vous permettra également de vous téléporter de manière illimitée dans la forêt de Kourend et 3 fois par jour au mont
Karuulm. On top of that, Captain Cleive will show you how to use a Slayer helmet in place of a Shayzien helm, you'll get a 5% increase in yield from the Hosidius and Farming Guild Herb patches, Thirus will give you 40|Karuulm. En plus de cela, le capitaine Cleive vous montrera comment utiliser un casque de tueur à la place d'un casque Shayzien, vous obtiendrez une augmentation de 5 % du rendement des parcelles d'herbes de la guilde agricole et de Hosidius, Thirus vous donnera 40
free Dynamite per day and Eodan in the Forthos Dungeon will now tan hide for you at 4 times the normal price down from 6 times. Tyss at the Dark Altar will give you an ash sanctifier too!|dynamites gratuites par jour et Eodan, dans le donjon de Forthos, vous tannera désormais des peaux à un prix quatre fois supérieur au prix normal, contre six fois auparavant. Tyss, à l'autel noir, vous donnera également un sanctificateur de cendres !
Tell me more about the Elite rewards please.|Dites-m'en plus sur les récompenses d'élite, s'il vous plaît.
In addition to the previous tiers of rewards, you'll get an 8% chance of catching two fish at once while using the blessing. It will also provide unlimited teleports to the Kourend Woodland and to Mount Karuulm. On top of|En plus des niveaux de récompenses précédents, vous aurez 8 % de chances d'attraper deux poissons à la fois lorsque vous utiliserez la bénédiction. Elle vous permettra également de vous téléporter de manière illimitée vers la forêt de Kourend et le mont Karuulm. En plus de
that, Konar quo Maten will give you 20 Slayer Points per task rather than 18, you'll be 10% less likely to burn food at the Hosidius City Kitchens, you'll get 10% more Blood runes when Runecrafting, you'll no longer|cela, Konar quo Maten vous donnera 20 points de chasseur par tâche au lieu de 18, vous aurez 10 % de chances en moins de brûler la nourriture dans les cuisines de la ville d'Hosidius, vous obtiendrez 10 % de runes de sang en plus lorsque vous fabriquerez des runes, vous n'aurez plus
need to wear heat protection inside of the Karuulm Slayer Dungeon, Thirus will give you 80 free Dynamite per day, Eodan in the Forthos Dungeon will now tan hide for you at 2 times the normal price down|besoin de porter de protection thermique à l'intérieur du donjon de chasseur de Karuulm, Thirus vous donnera 80 dynamites gratuites par jour, Eodan dans le donjon de Forthos tannera désormais les peaux pour vous à un prix deux fois moins élevé
from 4 times and the experience provided by the ash sanctifier is increased too.|qu'auparavant et l'expérience fournie par le sanctificateur de cendres est également augmentée.
Just complete the tasks in Kourend & Kebos area so they're ticked off, then come and speak to me for your rewards.|Il suffit de terminer les tâches dans la zone de Kourend et Kebos afin qu'elles soient cochées, puis de venir me parler pour obtenir vos récompenses.
I've completed all of the easy tasks in my Kourend & Kebos Achievement Diary!|J'ai accompli toutes les tâches faciles de mon journal des réalisations de Kourend et Kebos !
This blessing is a symbol of your exploration of Great Kourend and the Kebos Lowlands. You now have a 2% chance of catching two fish at once while using the blessing. It also provides 3 daily teleports to the|Cette bénédiction symbolise votre exploration de Grand Kourend et des basses terres de Kebos. Vous avez désormais 2 % de chances d'attraper deux poissons à la fois lorsque vous utilisez la bénédiction. Elle vous offre également 3 téléportations quotidiennes vers la
Kourend Woodland. On top of that, you can access Crabclaw Island for half the price, lizardmen are more likely to drop a Xeric's talisman, the people of Hosidius will protect your farming patches for free, you'll be able|forêt de Kourend. En plus de cela, vous pouvez accéder à l'île de Crabclaw pour moitié prix, les hommes-lézards sont plus susceptibles de laisser tomber un talisman de Xeric, les habitants de Hosidius protégeront gratuitement vos parcelles agricoles, vous pourrez
to use the Hosidius Kitchens and Eodan in the Forthos Dungeon will now tan hide for you at 8 times the normal price down from 10 times.|utiliser les cuisines de Hosidius et Eodan dans le donjon de Forthos vous tannera désormais vos peaux à un prix 8 fois supérieur au prix normal, au lieu de 10 fois.
If you ever lose your blessing, come back to me to reclaim it.|Si jamais vous perdez votre bénédiction, revenez me voir pour la récupérer.
I've completed all of the medium tasks in my Kourend & Kebos Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches moyennes de mon journal des réalisations de Kourend et Kebos !
You need to complete all of the easy tasks too before I can reward you for the more difficult sets.|Vous devez également terminer toutes les tâches faciles avant que je puisse vous récompenser pour les séries plus difficiles.
I've upgraded your Rada's blessing for you. You now have a 4% chance of catching two fish at once while using the blessing. It also provides 5 daily teleports to the Kourend Woodland. On top of that, you'll have a|J'ai amélioré votre bénédiction de Rada pour vous. Vous avez désormais 4 % de chances d'attraper deux poissons à la fois lorsque vous utilisez cette bénédiction. Elle vous offre également 5 téléportations quotidiennes vers la forêt de Kourend. En plus de cela, vous aurez
5% chance to mine two dense essence blocks at once, Thirus will give you 20 free Dynamite per day and Eodan in the Forthos Dungeon will now tan hide for you at 6 times the normal price down from 8 times.|5 % de chances d'extraire deux blocs d'essence dense à la fois, Thirus vous donnera 20 dynamites gratuites par jour et Eodan, dans le donjon de Forthos, vous tannera désormais les peaux à un prix six fois supérieur au prix normal, contre huit fois auparavant.
I've completed all of the hard tasks in my Kourend & Kebos Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches difficiles de mon journal des succès de Kourend et Kebos !
You need to complete all of the easy and medium tasks too before I can reward you for the more difficult sets.|Vous devez également terminer toutes les tâches faciles et moyennes avant que je puisse vous récompenser pour les séries plus difficiles.
I've upgraded your Rada's blessing for you. You now have a 6% chance of catching two fish at once while using the blessing. It also provides unlimited teleports to the Kourend Woodland and 3 daily teleports to Mount|J'ai amélioré votre bénédiction de Rada. Vous avez désormais 6 % de chances d'attraper deux poissons à la fois lorsque vous utilisez la bénédiction. Elle vous offre également des téléportations illimitées vers la forêt de Kourend et 3 téléportations quotidiennes vers le mont
free Dynamite per day, Eodan in the Forthos Dungeon will now tan hide for you at 4 times the normal price down from 6 times and Tyss at the Dark Altar will give you an ash sanctifier too.|de dynamite gratuite par jour. Eodan, dans le donjon de Forthos, vous tannera désormais les peaux à un prix quatre fois inférieur au prix normal, au lieu de six fois, et Tyss, à l'autel noir, vous donnera également un sanctificateur de cendres.
I've completed all of the elite tasks in my Kourend & Kebos Achievement Diary!|J'ai terminé toutes les tâches d'élite de mon journal des réalisations de Kourend & Kebos !
You need to complete all of the easy, medium and hard tasks too before I can reward you for the elite task set.|Vous devez également terminer toutes les tâches faciles, moyennes et difficiles avant que je puisse vous récompenser pour la série de tâches d'élite.
I can see that, well done! You've completed all of the tasks in the Kourend & Kebos area! Here's your reward!|Je vois ça, bravo ! Vous avez terminé toutes les tâches dans la zone de Kourend et Kebos ! Voici votre récompense !
I've upgraded your Rada's blessing for you. You now have an 8% chance of catching two fish at once while using the blessing. It also provides unlimited teleports to the Kourend Woodland and to Mount Karuulm. On|J'ai amélioré votre bénédiction de Rada. Vous avez désormais 8 % de chances d'attraper deux poissons à la fois lorsque vous utilisez la bénédiction. Elle vous permet également de vous téléporter de manière illimitée vers la forêt de Kourend et le mont Karuulm. En
top of that, Konar quo Maten will give you 20 Slayer Points per task rather than 18, you'll be 10% less likely to burn food at the Hosidius City Kitchens, you'll get 10% more Blood runes when Runecrafting, you'll no|plus de cela, Konar quo Maten vous donnera 20 points de chasseur par tâche au lieu de 18, vous aurez 10 % moins de chances de brûler la nourriture dans les cuisines de la ville d'Hosidius, vous obtiendrez 10 % de runes de sang en plus lorsque vous fabriquerez des runes, vous n'aurez plus
longer need to wear heat protection inside the Karuulm Slayer Dungeon, Thirus will give you 80 free Dynamite per day, Eodan in the Forthos Dungeon will now tan hide for you at 2 times the normal price down|besoin de porter de protection thermique à l'intérieur du donjon des chasseurs de Karuulm, Thirus vous donnera 80 dynamites gratuites par jour, Eodan dans le donjon de Forthos tannera désormais vos peaux à un prix deux fois moins élevé que la normale
from 4 times and the experience provided by the ash sanctifier is increased too, and finally you'll be more likely to gain higher tiered ores from Blast Mining.|au lieu de quatre fois moins, l'expérience fournie par le sanctificateur de cendres sera également augmentée, et enfin, vous aurez plus de chances d'obtenir des minerais de niveau supérieur grâce à l'exploitation minière par explosion.
I'm helping with the dig. I'm an expert on Third Age architecture.|Je participe aux fouilles. Je suis un expert en architecture du Troisième Âge.
In the Third Age, this was a great city. Look at these giant walls! They put Varrock to shame!|Au Troisième Âge, c'était une grande ville. Regardez ces murs géants ! Ils font honte à Varrock !
I don't know, Varrock palace is impressive.|Je ne sais pas, le palais de Varrock est impressionnant.
Hmph. I don't think it will look this good when it's been buried in the ground for three thousand years!|Hum. Je ne pense pas qu'il sera aussi beau après avoir été enfoui sous terre pendant trois mille ans !
What happened to the city?|Qu'est-il arrivé à la ville ?
No one knows for sure.|Personne ne le sait avec certitude.
But the Third Age was a time of destruction, when the gods were violently at war.|Mais le Troisième Âge a été une période de destruction, où les dieux se sont livrés à une guerre violente.
Many great civilizations were destroyed then.|De nombreuses grandes civilisations ont alors été détruites.
I'm afraid I cannot offer to upgrade any Void Knight armour for you. You do not satisfy the order's requirements.|Je crains de ne pas pouvoir vous proposer de mettre à niveau votre armure de chevalier du vide. Vous ne remplissez pas les conditions requises par l'ordre.
Do you wish me to upgrade any Void Knight armour for you?|Souhaitez-vous que je mette à niveau une armure de chevalier du vide pour vous ?
What does that do?|Qu'est-ce que cela fait ?
The top and robes can be upgraded, separately, to give each piece a +3 prayer bonus. It costs 200 Commendation points to upgrade each item.|Le haut et la robe peuvent être améliorés séparément pour donner à chaque pièce un bonus de prière de +3. L'amélioration de chaque élément coûte 200 points de recommandation.
Very well. Hand me the top or robe you wish me to upgrade. It costs 200 Commendation points to upgrade each item.|Très bien. Passez-moi le haut ou la robe que vous souhaitez améliorer. Chaque amélioration coûte 200 points de recommandation.
Do you have any more paint?|Avez-vous encore de la peinture ?
Certainly. How much do you want?|Bien sûr. Combien en voulez-vous ?
Opens quantity selection screen.|Ouvre l'écran de sélection de la quantité.
The Elite Void Knight hands you over some paint.|Le chevalier du Vide d'élite vous tend de la peinture.
Pay 200 Commendation points to upgrade it?|Payer 200 points de recommandation pour l'améliorer ?
The Elite Void Knight upgrades your armour. Commendation points remaining: [number]|Le chevalier du Vide d'élite améliore votre armure. Points de recommandation restants : [nombre]
I'm afraid that cannot be upgraded.|Je crains que cela ne puisse pas être amélioré.
Hey, I have something you might be interested in...|Hé, j'ai quelque chose qui pourrait vous intéresser...
You show the orb to the Elite Void Knight|Vous montrez l'orbe au chevalier du Vide d'élite.
What a peculiar orb. It doesn't seem useful, but it does seem rather interesting still...|Quel orbe étrange. Il ne semble pas utile, mais il est tout de même assez intéressant...
I can offer you something in return. Somebody donated us a large quantity of green paint, but it doesn't exactly work with our existing palette.|Je peux vous offrir quelque chose en échange. Quelqu'un nous a fait don d'une grande quantité de peinture verte, mais elle ne correspond pas vraiment à notre palette existante.
The Elite Void Knight swaps the void orb for a bucket of paint.|Le chevalier du Vide d'élite échange l'orbe du Vide contre un seau de peinture.
If you would like more of that paint, just ask. We have... too much of it.|Si vous voulez plus de peinture, n'hésitez pas à demander. Nous en avons... beaucoup trop.
Hey there. Looking to buy something?|Salut. Tu veux acheter quelque chose ?
A selection of fun items for the best of adventurers! That said, be aware that I have little interest in the usual currencies...|Une sélection d'articles amusants pour les meilleurs aventuriers ! Cela dit, sachez que je ne m'intéresse guère aux devises habituelles...
So, looking to buy?|Alors, vous cherchez à acheter quelque chose ?
Yes please. Yes please. Speedrunning Reward Shop interface opens.|Oui, merci. Oui, merci. L'interface de la boutique de récompenses de speedrun s'ouvre.
Speedrunning Reward Shop interface opens.|L'interface de la boutique de récompenses de speedrun s'ouvre.
I'd like to claim some trophies.|Je voudrais réclamer des trophées.
I'm afraid you don't have any trophies to claim.|Je crains que vous n'ayez aucun trophée à réclamer.
I'll pass.|Je passe mon tour.
Hey there! Sorry, I'd love to talk, but I'm very busy right now.|Bonjour ! Désolé, j'aimerais bien discuter, mais je suis très occupé pour le moment.
Hey there. I'm afraid I don't have anything for sale at the moment. Maybe another time?|Bonjour. Je crains de n'avoir rien à vendre pour le moment. Peut-être une autre fois ?
You can only purchase items from the Speedrunning Rewards Shop while on your main profile.|Vous ne pouvez acheter des articles dans la boutique de récompenses Speedrunning que depuis votre profil principal.
Historical dialogue removed on 11 October 2022.|Dialogue historique supprimé le 11 octobre 2022.
Sorry, I'm still getting things set up here. You'll have to come back later.|Désolé, je suis encore en train de tout mettre en place ici. Vous devrez revenir plus tard.
The Speedrunning Rewards Shop will open on the 28th September 2022.|La boutique Speedrunning Rewards ouvrira le 28 septembre 2022.
Hello, welcome to our maze. I'm Elkoy the tree gnome.|Bonjour, bienvenue dans notre labyrinthe. Je suis Elkoy, le gnome des arbres.
I haven't heard of your sort.|Je n'ai jamais entendu parler de votre espèce.
There's not many of us left. Once you could find tree gnomes anywhere in the world, now we hide in small groups to avoid capture.|Nous ne sommes plus très nombreux. Autrefois, on pouvait trouver des gnomes des arbres partout dans le monde, mais aujourd'hui, nous nous cachons en petits groupes pour éviter d'être capturés.
Capture by whom?|Capturés par qui ?
Tree gnomes have been hunted for so called 'fun' since as long as I can remember.|Les gnomes des arbres sont chassés pour le soi-disant « plaisir » depuis aussi longtemps que je me souvienne.
Our main threat nowadays are General Khazard's troops. They know no mercy, but are also very dense. They'll never find their way through our maze.|Aujourd'hui, notre principale menace vient des troupes du général Khazard. Elles sont sans pitié, mais aussi très stupides. Elles ne trouveront jamais leur chemin dans notre labyrinthe.
Have fun.|Amusez-vous bien.
Hello, welcome to our village. I'm Elkoy the tree gnome.|Bonjour, bienvenue dans notre village. Je m'appelle Elkoy, je suis un gnome des arbres.
I haven't heard of your sort before.|Je n'ai jamais entendu parler de votre espèce.
Hello Elkoy.|Bonjour Elkoy.
Hi there, I hope life is treating you well. Would you like me to show you the way to the village?|Bonjour, j'espère que tout va bien pour vous. Voulez-vous que je vous montre le chemin vers le village ?
Elkoy guides you through the maze.|Elkoy vous guide à travers le labyrinthe.
The player is placed at the loose railing, the entrance to the Tree Gnome Village.|Le joueur se trouve devant la balustrade délabrée, à l'entrée du village des gnomes des arbres.
Here we are. Feel free to have a look around.|Nous y sommes. N'hésitez pas à jeter un œil aux alentours.
No thanks Elkoy.|Non merci, Elkoy.
Ok then, take care.|D'accord, prenez soin de vous.
Hi there, I hope life is treating you well. Would you like me to show you the way out of the village?|Bonjour, j'espère que tout va bien pour vous. Voulez-vous que je vous montre le chemin pour sortir du village ?
The player is placed at the entrance of the maze.|Le joueur se trouve à l'entrée du labyrinthe.
Here we are. Have a safe journey.|Nous y sommes. Bon voyage.
Not now, thanks.|Pas maintenant, merci.
Hello. Interested in honing your skills?|Bonjour. Vous souhaitez perfectionner vos compétences ?
Receive 25,000 XP in (selected skill)?|Recevez 25 000 XP dans (compétence sélectionnée) ?
Ellen helps you improve your (selected skill) skill.|Ellen vous aide à améliorer votre compétence (compétence sélectionnée).
That's all the training I can give you. I hope you find it useful.|C'est tout l'entraînement que je peux vous donner. J'espère que cela vous sera utile.
If this has not been done four times:|Si cela n'a pas été fait quatre fois :
Hello again. I'm afraid I've given you all the training I can.|Bonjour à nouveau. Je crains de vous avoir donné toute la formation que je peux vous donner.
Can you sell me something? Can you sell me something? Ellena: That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for?|Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Ellena : Cela dépend si j'ai ce que vous cherchez. Que recherchez-vous ?
You're not done yet! Do this for me!|Vous n'avez pas encore terminé ! Faites cela pour moi !
Ellena has given you a puzzle box!|Ellena vous a donné une boîte à puzzle !
My produce can do puzzles better than that!|Mes produits sont meilleurs que ça pour résoudre des puzzles !
Excellent work!|Excellent travail !
Ellena has given you another clue scroll!|Ellena vous a donné un autre parchemin d'indice !
2 With one or more hides in the inventory|2 Avec une ou plusieurs peaux dans l'inventaire.
4 Using Al kharid flyer on Ellis|4 En utilisant le flyer Al kharid sur Ellis.
Greetings friend. I am a manufacturer of leather.|Bonjour, mon ami. Je suis fabricant de cuir.
Can I buy some leather then?|Puis-je acheter du cuir ?
I make leather from animal hides. Bring me some cowhides and one gold coin per hide, and I'll tan them into soft leather for you.|Je fabrique du cuir à partir de peaux d'animaux. Apportez-moi des peaux de vache et une pièce d'or par peau, et je les tannerai pour vous en faire du cuir souple.
Leather is rather weak stuff.|Le cuir est un matériau plutôt fragile.
Normal leather may be quite weak, but it's very cheap - I make it from cowhides for only 1 gp per hide - and it's so easy to craft that anyone can work with it.|Le cuir normal est peut-être assez fragile, mais il est très bon marché (je le fabrique à partir de peaux de vache pour seulement 1 pièce d'or par peau) et il est si facile à travailler que tout le monde peut s'en servir.
Alternatively you could try hard leather. It's not so easy to craft, but I only charge 3 gp per cowhide to prepare it, and it makes much sturdier armour.|Vous pouvez également essayer le cuir dur. Il n'est pas aussi facile à travailler, mais je ne demande que 3 pièces d'or par peau de vache pour le préparer, et il permet de fabriquer des armures beaucoup plus résistantes.
I can also tan snake hides and dragonhides, suitable for crafting into the highest quality armour for rangers.|Je peux également tanner des peaux de serpent et de dragon, qui conviennent à la fabrication d'armures de la plus haute qualité pour les rôdeurs.
If one hide in the inventory: I see you have brought me a hide. Would you like me to tan it for you?|Si vous avez une peau dans votre inventaire : Je vois que vous m'avez apporté une peau. Voulez-vous que je la tanne pour vous ?
I see you have brought me a hide. Would you like me to tan it for you?|Je vois que vous m'avez apporté une peau. Voulez-vous que je la tanne pour vous ?
If more than one hide in the inventory: I see you have brought me some hides. Would you like me to tan them for you?|Si vous avez plusieurs peaux dans votre inventaire : Je vois que vous m'avez apporté plusieurs peaux. Souhaitez-vous que je les tanne pour vous ?
I see you have brought me some hides. Would you like me to tan them for you?|Je vois que vous m'avez apporté plusieurs peaux. Souhaitez-vous que je les tanne pour vous ?
Very well, [sir/madam], as you wish.|Très bien, [monsieur/madame], comme vous souhaitez.
Er... Thanks, but no thanks!|Euh... Merci, mais non merci !
Did you say something?|Vous avez dit quelque chose ?
Well, it's nice to have someone to talk to.|Eh bien, c'est agréable d'avoir quelqu'un à qui parler.
Ollie is so remote, and I can't get up the courage to talk to him...|Ollie est si distant, et je n'arrive pas à trouver le courage de lui parler...
Who's Ollie?|Qui est Ollie ?
He's the camel wandering around near that glider.|C'est le chameau qui erre près de ce planeur.
Isn't he so strong-looking and handsome?|N'est-il pas fort et beau ?
Er... he just looks like any other camel to me.|Euh... pour moi, il ressemble à n'importe quel autre chameau.
How can you not see how wonderful he is?|Comment peux-tu ne pas voir à quel point il est merveilleux ?
Why, he can cross the Kharidian Desert in three bounds, and he's so strong that he could haul the brick for the Emir's Arena in only a day!|Il peut traverser le désert de Kharidian en trois bonds, et il est si fort qu'il pourrait transporter les briques pour l'arène de l'émir en une seule journée !
You're a camel, I'm not. Maybe you can see these things better.|Tu es un chameau, pas moi. Peut-être que tu vois mieux ces choses-là.
For someone who understands camel speech, you're not good at these things.|Pour quelqu'un qui comprend le langage des chameaux, tu n'es pas doué pour ces choses-là.
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Elnes: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Elnes : Bien sûr.
Elnes gives you 100,000 coins.|Elnes vous donne 100 000 pièces.
What's a gnome doing here?|Qu'est-ce qu'un gnome fait ici ?
I'm an investigator. I'm watching the implings.|Je suis enquêteur. Je surveille les implings.
Why would you want to do that?|Pourquoi voulez-vous faire cela ?
My client has asked me to find out where certain missing items have been going.|Mon client m'a demandé de découvrir où sont passés certains objets disparus.
Who is this client?|Qui est ce client ?
I'm not at liberty to discuss that. Investigator-client confidentiality don't you know.|Je ne suis pas libre d'en parler. Vous connaissez la confidentialité entre un enquêteur et son client.
What do you want to ask?|Que voulez-vous demander ?
Where is this place?|Où se trouve cet endroit ?
The fairies call it Puro-Puro. It seems to be the home plane of the implings.|Les fées l'appellent Puro-Puro. Il semble s'agir du plan d'origine des implings.
I don't think these creatures have a name for it. As you can see there isn't a lot else here other than wheat.|Je ne pense pas que ces créatures aient un nom pour le désigner. Comme vous pouvez le constater, il n'y a pas grand-chose d'autre ici que du blé.
The same way you did, I suspect. Through a portal in a wheat field. I followed one back.|De la même manière que vous, je suppose. À travers un portail dans un champ de blé. J'en ai suivi un.
I haven't noticed them do that.|Je ne les ai pas vus faire ça.
That's why I'm the investigator and you're the adventurer.|C'est pour ça que je suis l'enquêteur et vous l'aventurier.
So, what are these implings?|Alors, que sont ces implings ?
That's a very interesting question. My best guess is that they are relatives to imps, which is why there are imps here as well.|C'est une question très intéressante. Je pense qu'ils sont apparentés aux diablotins, ce qui explique pourquoi il y a aussi des diablotins ici.
Implings do appear to like collecting objects and, as my clients have noted, have no concept of ownership. However, I do not sense any malicious intent.|Les implings semblent aimer collectionner des objets et, comme l'ont remarqué mes clients, ils n'ont aucune notion de propriété. Cependant, je ne perçois aucune intention malveillante.
It is my observation that they collect things that other creatures want, rather than they want them themselves. It seems to provide them with sustenance.|D'après mes observations, ils collectionnent des objets que d'autres créatures désirent, plutôt que ceux qu'ils désirent eux-mêmes. Cela semble leur fournir leur subsistance.
So they feed off our desire for things?|Ils se nourrissent donc de notre désir pour les objets ?
Possibly. Either way, it seems that they almost exclusively collect things that people want, except their younglings who I infer haven't learnt the best things to collect yet.|C'est possible. Quoi qu'il en soit, il semble qu'ils collectionnent presque exclusivement des objets que les gens désirent, à l'exception de leurs petits qui, d'après ce que je comprends, n'ont pas encore appris quels sont les meilleurs objets à collectionner.
So the more experienced implings have the more desirable items?|Les implings les plus expérimentés possèdent donc les objets les plus désirables ?
That is my observation. Yes.|C'est ce que j'ai observé. Oui.
Can I catch these implings, then?|Puis-je attraper ces implings, alors ?
Indeed you may. In fact I encourage it. You will, however, require some equipment.|Bien sûr. En fait, je vous y encourage. Vous aurez toutefois besoin d'un certain équipement.
Firstly you will need a butterfly net in which to catch them and at least one special impling jar to store an impling.|Tout d'abord, vous aurez besoin d'un filet à papillons pour les attraper et d'au moins un bocal spécial pour les implings afin de les stocker.
You will also require some experience as a Hunter since these creatures are elusive. The more immature implings require less experience, but some of the rarer implings are extraordinarily hard to find and catch.|Vous aurez également besoin d'une certaine expérience en tant que chasseur, car ces créatures sont insaisissables. Les implings les moins matures nécessitent moins d'expérience, mais certains des implings les plus rares sont extrêmement difficiles à trouver et à attraper.
Once you have caught one, you may break the jar open and obtain the object the impling is carrying. Alternatively, you may exchange certain combinations of jars with me. I will return the jars to my clients. In|Une fois que vous en avez attrapé un, vous pouvez casser le bocal et récupérer l'objet que l'impling transporte. Vous pouvez également m'échanger certaines combinaisons de bocaux. Je rendrai les bocaux à mes clients. En
exchange I will be able to provide you with some equipment that may help you hunt butterflies more effectively.|échange, je pourrai vous fournir du matériel qui vous aidera à chasser les papillons plus efficacement.
Also, beware. Those imps walking around the maze do not like the fact that their kindred spirits are being captured and will attempt to steal any full jars you have on you, setting the implings free.|Mais attention. Les diablotins qui errent dans le labyrinthe n'apprécient pas que leurs semblables soient capturés et tenteront de voler les bocaux pleins que vous transportez afin de libérer les implings.
I've heard I may find dragon equipment in Puro-Puro.|J'ai entendu dire que je pourrais trouver de l'équipement de dragon à Puro-Puro.
Have you indeed? Well, that may well be true, though bear in mind that implings are quite small so they are unlikely to be lugging a sizeable shield around with them. However, since it seems that dragon items are|Vraiment ? Eh bien, c'est peut-être vrai, mais n'oubliez pas que les implings sont assez petits et qu'ils ne sont donc pas susceptibles de transporter un bouclier de grande taille. Cependant, comme les objets de dragon semblent
very desirable to humans then it certainly is possible that the most expert implings may try to obtain such equipment.|très convoités par les humains, il est tout à fait possible que les implings les plus experts tentent de se procurer ce type d'équipement.
So, it's true then? Cool!|Alors, c'est vrai ? Cool !
I should warn you, though, if the impling is strong enough to collect dragon equipment, then you will have to be very skilled at hunting implings in order to catch them.|Je dois toutefois vous avertir que si l'impling est assez fort pour collecter de l'équipement de dragon, vous devrez être très habile à la chasse aux implings pour les attraper.
Ah, good day, it's you again. What can I do for you?|Ah, bonjour, c'est encore vous. Que puis-je faire pour vous ?
Ah, I notice you don't own an impling collector's scroll.|Ah, je remarque que vous ne possédez pas de parchemin de collectionneur d'implings.
Do you want an impling collector's scroll?|Voulez-vous un parchemin de collectionneur d'implings ?
Can you remind me how to catch implings again?|Pouvez-vous me rappeler comment attraper les implings ?
Tell me more about these jars. You cannot use an ordinary butterfly jar as a container as the implings will escape from them with ease. However, I have done some investigation and have come up with a solution - if a butterfly jar is coated Elnock Inquisitor: with a thin layer of a substance noxious to them they become incapable of escape. Player: What substance is that, then? Elnock Inquisitor: I have tried a few experiments with the help of a friend back home, and it turns out that a combination of anchovy oil and flowers - marigolds, rosemary or nasturtiums - will work. Player: How do you make anchovy oil then? Elnock Inquisitor: I'd grind up some cooked anchovies and pass them through a sieve. Player: Where do I make these jars? Elnock Inquisitor: Well, I believe there is a chemist in Rimmington that has a small still that you could use. Player: Is there anywhere I can buy these jars? Elnock Inquisitor: Well I may be able to let you have a few - if it means you will start hunting these implings - although I do not have an infinite supply.|Dites-m'en plus sur ces bocaux. Vous ne pouvez pas utiliser un bocal à papillons ordinaire comme récipient, car les implings s'en échapperont facilement. Cependant, j'ai fait quelques recherches et j'ai trouvé une solution : si un bocal à papillons est recouvert d'une fine couche d'une substance qui leur est nocive, ils deviennent incapables de s'échapper. Joueur : De quelle substance s'agit-il ? Inquisiteur Elnock : J'ai fait quelques expériences avec l'aide d'un ami chez moi, et il s'avère qu'un mélange d'huile d'anchois et de fleurs (soucis, romarin ou capucines) fonctionne. Joueur : Comment fabrique-t-on de l'huile d'anchois ? Inquisiteur Elnock : Je broie des anchois cuits et je les passe au tamis. Joueur : Où puis-je fabriquer ces bocaux ? Inquisiteur d'Elnock : Eh bien, je crois qu'il y a un chimiste à Rimmington qui possède un petit alambic que vous pourriez utiliser. Joueur : Y a-t-il un endroit où je peux acheter ces bocaux ? Inquisiteur d'Elnock : Je pourrais peut-être vous en donner quelques-uns, si cela signifie que vous allez commencer à chasser ces implings, mais je n'en ai pas en quantité illimitée.
with a thin layer of a substance noxious to them they become incapable of escape.|Recouverts d'une fine couche d'une substance qui leur est nocive, ils deviennent incapables de s'échapper.
What substance is that, then?|De quelle substance s'agit-il ?
I have tried a few experiments with the help of a friend back home, and it turns out that a combination of anchovy oil and flowers - marigolds, rosemary or nasturtiums - will work.|J'ai fait quelques expériences avec l'aide d'un ami chez moi, et il s'avère qu'un mélange d'huile d'anchois et de fleurs (soucis, romarin ou capucines) fonctionne.
How do you make anchovy oil then?|Comment fabrique-t-on l'huile d'anchois ?
I'd grind up some cooked anchovies and pass them through a sieve.|Je broierais des anchois cuits et les passerais au tamis.
Where do I make these jars?|Où puis-je fabriquer ces bocaux ?
Well, I believe there is a chemist in Rimmington that has a small still that you could use.|Je crois qu'il y a un chimiste à Rimmington qui possède un petit alambic que vous pourriez utiliser.
Is there anywhere I can buy these jars?|Y a-t-il un endroit où je peux acheter ces bocaux ?
Well I may be able to let you have a few - if it means you will start hunting these implings - although I do not have an infinite supply.|Je pourrais peut-être vous en donner quelques-uns, si cela signifie que vous allez commencer à chasser ces implings, mais je n'en ai pas en quantité illimitée.
Tell me more about these thieving imps. Tell me more about these thieving imps. Elnock Inquisitor: Imps and implings appear to be related, and the imps here are quite protective of their smaller relations. If you allow them to get too close then they will attempt to steal jarred implings from your pack, if you have them. Elnock Inquisitor: They will then set them free, dropping your jar on the floor. So, if you're quick, you may be able to catch it again. Elnock Inquisitor: I have some impling deterrent which I may trade if you prove that you can catch implings well.|Dites-m'en plus sur ces diablotins voleurs. Dites-m'en plus sur ces diablotins voleurs. Inquisiteur Elnock : Les diablotins et les implings semblent être apparentés, et les diablotins d'ici protègent beaucoup leurs petits cousins. Si vous les laissez s'approcher trop près, ils tenteront de voler les implings en bocaux dans votre sac, si vous en avez. Inquisiteur Elnock : Ils les libéreront ensuite, laissant tomber votre bocal par terre. Donc, si vous êtes rapide, vous pourrez peut-être le rattraper. Inquisiteur Elnock : J'ai un moyen de dissuasion contre les implings que je pourrais vous échanger si vous prouvez que vous savez bien les attraper.
Tell me more about these thieving imps.|Dites-m'en plus sur ces diablotins voleurs.
Imps and implings appear to be related, and the imps here are quite protective of their smaller relations. If you allow them to get too close then they will attempt to steal jarred implings from your pack, if you have them.|Les diablotins et les implings semblent être apparentés, et les diablotins ici sont très protecteurs envers leurs petits cousins. Si vous les laissez s'approcher trop près, ils tenteront de voler les implings en bocaux que vous transportez, si vous en avez.
They will then set them free, dropping your jar on the floor. So, if you're quick, you may be able to catch it again.|Ils les libéreront ensuite, laissant tomber votre bocal par terre. Si vous êtes rapide, vous pourrez peut-être le rattraper.
I have some impling deterrent which I may trade if you prove that you can catch implings well.|J'ai un répulsif à implings que je pourrais vous donner si vous prouvez que vous savez bien attraper les implings.
So what's this equipment you can give me then? So what's this equipment you can give me, then? Elnock Inquisitor: I have been given permission by my clients to give three pieces of equipment to able hunters. Elnock Inquisitor: Firstly, I have some imp deterrent. If you bring me three baby implings, two young implings and one gourmet impling already jarred, I will give you a vial. Imps don't like the smell, so they will be less likely to Elnock Inquisitor: steal jarred implings from you. Elnock Inquisitor: Secondly, I have magical butterfly nets. If you bring me three gourmet implings, two earth implings and one essence impling I will give you a new net. It will help you catch both implings and butterflies. Elnock Inquisitor: Lastly, I have magical jar generators. If you bring me three essence implings, two eclectic implings and one nature impling I will give you a jar generator. This object will create either butterfly or impling jars (up to Elnock Inquisitor: a limited number of charges) without having to carry a pack full of them.|Alors, quel équipement pouvez-vous me donner ? Alors, quel équipement pouvez-vous me donner ? Inquisiteur Elnock : Mes clients m'ont autorisé à donner trois équipements aux chasseurs compétents. Inquisiteur Elnock : Tout d'abord, j'ai un répulsif à implings. Si vous m'apportez trois bébés implings, deux jeunes implings et un impling gourmet déjà mis en bocaux, je vous donnerai une fiole. Les diablotins n'aiment pas cette odeur, ils seront donc moins enclins à vous voler vos implings en bocaux. Inquisiteur Elnock : Deuxièmement, j'ai des filets à papillons magiques. Si vous m'apportez trois implings gourmands, deux implings de terre et un impling essence, je vous donnerai un nouveau filet. Il vous aidera à attraper les implings et les papillons. Inquisiteur Elnock : Enfin, j'ai des générateurs de bocaux magiques. Si vous m'apportez trois implings essence, deux implings éclectiques et un impling nature, je vous donnerai un générateur de bocaux. Cet objet créera des bocaux à papillons ou à implings (jusqu'à Inquisiteur Elnock : un nombre limité de charges) sans que vous ayez à transporter un sac rempli de bocaux.
So what's this equipment you can give me, then?|Alors, quel équipement pouvez-vous me donner ?
I have been given permission by my clients to give three pieces of equipment to able hunters.|Mes clients m'ont autorisé à donner trois équipements aux chasseurs compétents.
Firstly, I have some imp deterrent. If you bring me three baby implings, two young implings and one gourmet impling already jarred, I will give you a vial. Imps don't like the smell, so they will be less likely to|Tout d'abord, j'ai un répulsif à implings. Si vous m'apportez trois bébés implings, deux jeunes implings et un impling gourmet déjà mis en bocal, je vous donnerai une fiole. Les diablotins n'aiment pas cette odeur, ils seront donc moins enclins à
steal jarred implings from you.|vous voler vos implings en bocal.
Secondly, I have magical butterfly nets. If you bring me three gourmet implings, two earth implings and one essence impling I will give you a new net. It will help you catch both implings and butterflies.|Deuxièmement, j'ai des filets à papillons magiques. Si vous m'apportez trois implings gourmet, deux implings de terre et un impling essence, je vous donnerai un nouveau filet. Il vous aidera à attraper à la fois les implings et les papillons.
Lastly, I have magical jar generators. If you bring me three essence implings, two eclectic implings and one nature impling I will give you a jar generator. This object will create either butterfly or impling jars (up to|Enfin, j'ai des générateurs de bocaux magiques. Si vous m'apportez trois implings essence, deux implings éclectiques et un impling nature, je vous donnerai un générateur de bocaux. Cet objet créera des bocaux à papillons ou à implings (jusqu'à
a limited number of charges) without having to carry a pack full of them.|un nombre limité de charges) sans que vous ayez à transporter un sac rempli de bocaux.
Yes! I have some spare equipment for you.|Oui ! J'ai du matériel de rechange pour vous.
There you go. You have everything you need now.|Voilà. Vous avez maintenant tout ce dont vous avez besoin.
I have already given you some equipment.|Je vous ai déjà donné du matériel.
If you are ready to start hunting implings, then enter the main part of the maze.|Si vous êtes prêt à partir à la chasse aux implings, entrez dans la partie principale du labyrinthe.
Just push through the wheat that surrounds the centre of the maze and get catching!|Il vous suffit de vous frayer un chemin à travers le blé qui entoure le centre du labyrinthe et de commencer à attraper !
Can I trade some jarred implings please?|Puis-je échanger des implings en bocaux, s'il vous plaît ?
Could you store some equipment for me? Could you store some equipment for me? Elnock Inquisitor: I suppose I could keep hold of a net and a few empty jars for you. Just give me what you want me to hold. Elnock's equipment storage interface opens.|Pourriez-vous stocker du matériel pour moi ? Pourriez-vous stocker du matériel pour moi ? Inquisiteur Elnock : Je suppose que je pourrais garder un filet et quelques bocaux vides pour vous. Donnez-moi simplement ce que vous voulez que je garde. L'interface de stockage de matériel d'Elnock s'ouvre.
Could you store some equipment for me?|Pourriez-vous stocker du matériel pour moi ?
I suppose I could keep hold of a net and a few empty jars for you. Just give me what you want me to hold.|Je suppose que je pourrais garder un filet et quelques bocaux vides pour vous. Donnez-moi simplement ce que vous voulez que je garde.
Elnock's equipment storage interface opens.|L'interface de stockage d'équipement d'Elnock s'ouvre.
Can you tell me about the wheat?|Pouvez-vous me parler du blé ?
The wheat here can be hard to push through and pushing through it definitely makes you stronger. I found it easier to push through it for about half an hour just after coming through a temporary crop circle.|Le blé ici peut être difficile à traverser, mais le traverser vous rendra certainement plus fort. J'ai trouvé plus facile de le traverser pendant environ une demi-heure juste après avoir traversé un crop circle temporaire.
I call it the Farmer's Affinity.|J'appelle cela l'affinité du fermier.
What if I didn't want to become stronger pushing through the wheat?|Et si je ne voulais pas devenir plus fort en me frayant un chemin à travers le blé ?
I could give you oil to rub on you to reduce friction. Still as hard to push but you don't get stronger.|Je pourrais vous donner de l'huile à vous frictionner pour réduire la friction. Ce serait toujours aussi difficile à traverser, mais vous ne deviendriez pas plus fort.
Turn wheat Strengh XP OFF?|Désactiver l'XP de force du blé ?
Yes You will no longer get Strength XP pushing through the wheat.|Oui. Vous n'obtiendrez plus d'XP de force en vous frayant un chemin à travers le blé.
You will no longer get Strength XP pushing through the wheat.|Vous n'obtiendrez plus d'XP de force en vous frayant un chemin à travers le blé.
You gave me oil to stop me getting stronger. What if I changed my mind?|Vous m'avez donné de l'huile pour m'empêcher de devenir plus fort. Et si je changeais d'avis ?
I could lend you a cloth to wipe it off. That should let you become strong while pushing through the wheat.|Je pourrais vous prêter un chiffon pour l'essuyer. Cela devrait vous permettre de devenir plus fort en poussant le blé.
Turn wheat Strengh XP ON?|Activer l'XP de force du blé ?
Yes You will once again get Strength XP pushing through the wheat.|Oui, vous gagnerez à nouveau de l'XP de force en poussant le blé.
You will once again get Strength XP pushing through the wheat.|Vous gagnerez à nouveau de l'XP de force en poussant le blé.
Can I buy a few impling jars?|Puis-je acheter quelques pots d'implings ?
You've already purchased 10 jars today, that's enough. Please come back tomorrow if you'd like to buy more.|Vous avez déjà acheté 10 pots aujourd'hui, cela suffit. Revenez demain si vous souhaitez en acheter davantage.
I usually prefer trading these jars for implings, but if you desperately need them I'm willing to sell you up to 10 jars per day.|Je préfère généralement échanger ces bocaux contre des implings, mais si vous en avez désespérément besoin, je suis prêt à vous en vendre jusqu'à 10 par jour.
I will sell these jars for 2,000 coins each. How many would you like to purchase?|Je vendrai ces bocaux 2 000 pièces chacun. Combien souhaitez-vous en acheter ?
How many jars would you like to purchase? (1-[number of available jars])|Combien de bocaux souhaitez-vous acheter
My time is valuable, please give me a serious offer next time.|Mon temps est précieux, veuillez me faire une offre sérieuse la prochaine fois.
So you would like to purchase [number] [jar/jars], costing you a total of [number] coins. Is that correct?|Vous souhaitez donc acheter [nombre] [pot(s)], pour un coût total de [nombre] pièces. Est-ce exact ?
You don't seem to have brought enough coins, please come back with [number] coins if you'd like to buy the jars.|Vous ne semblez pas avoir apporté suffisamment de pièces, veuillez revenir avec [nombre] pièces si vous souhaitez acheter les pots.
Here you go. You can come back if you need more and tomorrow I will have another 10 jars ready for purchase.|Voilà. Vous pouvez revenir si vous en avez besoin de plus et demain, j'aurai 10 autres pots à vendre.
Here you go. If you need some more I'll have 10 new jars ready for purchase tomorrow.|Voilà. Si vous en avez besoin de plus, j'aurai 10 nouveaux pots à vendre demain.
If the input is more than the amount of jars available: That's too many, I can let you purchase a maximum of [number] jars for a total of [number] coins today.|Si la quantité demandée est supérieure au nombre de pots disponibles : C'est trop, je peux vous vendre au maximum [nombre] pots pour un total de [nombre] pièces aujourd'hui.
Hello dearie! What can old Elsie do for you?|Bonjour ma chère ! Que peut faire la vieille Elsie pour vous ?
What are you making?|Que fabriquez-vous ?
I'm knitting a new stole for Father Lawrence downstairs. He could do with something to keep his neck warm, standing in that draughty old church all day.|Je tricote une nouvelle étole pour le père Lawrence, en bas. Il aurait bien besoin de quelque chose pour se tenir le cou au chaud, debout toute la journée dans cette vieille église pleine de courants d'air.
Can you tell me a story?|Tu peux me raconter une histoire ?
Maybe I could tell you a story if you'd fetch me a nice cup of tea.|Je pourrais peut-être te raconter une histoire si tu m'apportes une bonne tasse de thé.
I'll think about it.|Je vais y réfléchir.
Can you tell me how to get rich?|Pouvez-vous me dire comment devenir riche ?
Well, dearie, I'm probably not the best person to ask about money, but I think the best thing would be for you to get a good trade. If you've got a trade you can earn your way, that's what my old father told me,|Eh bien, mon cher, je ne suis probablement pas la meilleure personne à qui poser des questions sur l'argent, mais je pense que le mieux serait que vous trouviez un bon métier. Si vous avez un métier, vous pouvez gagner votre vie, c'est ce que me disait mon vieux père,
Saradomin rest his soul. I hear people try to get rich by fighting in the Wilderness north of here, but that's no way for honest folks to earn a living! So get yourself a good trade, and keep|que Saradomin ait son âme en paix. J'ai entendu dire que certains essaient de s'enrichir en combattant dans la région sauvage au nord d'ici, mais ce n'est pas une façon honnête de gagner sa vie ! Alors trouve-toi un bon métier et continue
working at it. There's always folks wanting to buy ore and food around here.|à travailler. Il y a toujours des gens qui veulent acheter du minerai et de la nourriture par ici.
Thanks, old woman.|Merci, vieille femme.
Ooh - that looks like a lovely cup of tea, dearie. Is it for me?|Ooh, ça a l'air d'être une bonne tasse de thé, mon cher. C'est pour moi ?
Well, maybe I could tell you a story if you'd give me that lovely cup of tea you've got there.|Eh bien, je pourrais peut-être te raconter une histoire si tu me donnes cette délicieuse tasse de thé que tu as là.
Yes, you can have it.|Oui, tu peux la prendre.
Ahh, there's nothing like a nice cuppa tea. I know what, I'll tell you a story to thank you for the lovely tea...|Ahh, rien de tel qu'une bonne tasse de thé. Je sais, je vais te raconter une histoire pour te remercier de ce délicieux thé...
A long time ago, when I was a little girl, there was a handsome young man living in Varrock. I saw him here in the church quite often. Everyone said he was going to become a priest, and we girls were so sad about that.|Il y a longtemps, quand j'étais petite fille, il y avait un beau jeune homme qui vivait à Varrock. Je le voyais souvent ici, à l'église. Tout le monde disait qu'il allait devenir prêtre, et nous, les filles, étions très tristes à cette idée.
But young Dissy - that was the young man's nickname - he was a wild young thing. One night he gathered some lads together, and after the evening prayer- meeting they all put on masks and sneaked down to the|Mais le jeune Dissy - c'était le surnom du jeune homme - était un jeune homme turbulent. Une nuit, il a rassemblé quelques copains, et après la prière du soir, ils ont tous mis des masques et se sont faufilés jusqu'au
evil temple in the south of the city, the evil one. The next day, there was quite a hubbub. The guards told us that someone had painted 'Saradomin pwns' on the wall of the Zamorakian temple!|temple maléfique au sud de la ville, le temple maléfique. Le lendemain, il y eut beaucoup d'agitation. Les gardes nous dirent que quelqu'un avait peint « Saradomin pwns » sur le mur du temple de Zamorak !
Now, we'd always been taught to keep well away from that dreadful place, but it really did us all good to see someone wasn't afraid of the scum who live at that end of town. Old Father Packett was furious, but Dissy just|On nous avait toujours appris à rester loin de cet endroit effrayant, mais cela nous fit vraiment du bien de voir que quelqu'un n'avait pas peur de la racaille qui vivait à cette extrémité de la ville. Le vieux père Packett était furieux, mais Dissy se contenta d'
laughed it off.|en rire.
Dissy left town after that, saying he wanted to see the world. It was such a shame, he had the most handsome shoulders...|Dissy a quitté la ville après ça, disant qu'il voulait voir le monde. C'était vraiment dommage, il avait de si belles épaules...
A young man came here looking for stories about Dissy - of course, that's not his proper name, but his friends called him Dissy - and I told him that one. He said Dissy had become a really famous man and there was|Un jeune homme est venu ici à la recherche d'histoires sur Dissy - bien sûr, ce n'est pas son vrai nom, mais ses amis l'appelaient Dissy - et je lui ai raconté celle-là. Il m'a dit que Dissy était devenu un homme très célèbre et qu'il allait
going to be a book about him. Well, that's all good, but I do wish Dissy had just come back to Varrock. I did miss him so much... well, until I met my Freddie and we got married, but that's another story.|y avoir un livre sur lui. Eh bien, c'est très bien, mais j'aurais aimé que Dissy revienne à Varrock. Il m'a tellement manqué... enfin, jusqu'à ce que je rencontre mon Freddie et que nous nous mariions, mais c'est une autre histoire.
Thank you. I'll leave you to your knitting now.|Merci. Je vous laisse à votre tricot.
No, keep your hands off my tea.|Non, ne touchez pas à mon thé.
Aww. Maybe another time. Anyway, what can old Elsie do for you?|Oh. Peut-être une autre fois. Quoi qu'il en soit, que peut faire la vieille Elsie pour vous ?
Hello, what an exquisite day.|Bonjour, quelle journée magnifique.
It's lovely round here.|C'est charmant ici.
I simply can't wait to enter The Nutcracker.|J'ai hâte de participer à Casse-Noisette.
I've been training for quite some time.|Je m'entraîne depuis un certain temps déjà.
Oh yeah?|Ah oui ?
In fact, I haven't slept for twelve days. HA.|En fait, je n'ai pas dormi depuis douze jours. HA.
A... are you okay?|Tu... tu vas bien ?
Better than ever!|Mieux que jamais !
Who's your little friend?|Qui est ton petit ami ?
This is Gizmo, a dear friend of mine.|Voici Gizmo, un ami très cher.
What a lovely name, he sure is handsome.|Quel joli nom, il est vraiment beau.
No u.|Non, u.
Ooooo Ah Ah oooOOO.|Ooooo Ah Ah oooOOO.
What did he say?|Qu'est-ce qu'il a dit ?
He said...|Il a dit...
Let me think here...|Laisse-moi réfléchir...
Okay Oo is Aah, and OOO is oh...|Bon, Oo correspond à Aah, et OOO à oh...
I think he just said hello.|Je crois qu'il vient de dire bonjour.
Oh he's awesome.|Oh, il est génial.
Before I go, I think I heard Santa saying you aren't allowed things on your back in the games.|Avant de partir, j'ai cru entendre le Père Noël dire que tu n'avais pas le droit d'avoir des objets sur le dos pendant les jeux.
Don't worry about us [player name]. We are sneaky.|Ne t'inquiète pas pour nous [nom du joueur]. Nous sommes discrets.
Good luck and Happy holidays!|Bonne chance et joyeuses fêtes !
Hey [player name], good to see you.|Salut [nom du joueur], content de te voir.
And you Eluned.|Toi aussi, Eluned.
You don't seem to have any crystals I can enchant. Return when you do.|Tu ne sembles pas avoir de cristaux que je puisse enchanter. Reviens quand tu en auras.
Although you can't hear anything, your crystals have been chanted.|Même si tu n'entends rien, tes cristaux ont été enchantés.
Hey [player name], do you need me to re-enchant your teleport crystal?|Salut [nom du joueur], tu veux que je réenchanter ton cristal de téléportation ?
I ask [charge price] coins to cover my costs.|Je demande [prix demandé] pièces pour couvrir mes frais.
Enchant your teleport crystal?|Enchanter ton cristal de téléportation ?
Hello, please can you open the gate?|Bonjour, pouvez-vous ouvrir la porte, s'il vous plaît ?
I'm sorry but no humans may enter Prifddinas while those criminals are at large.|Je suis désolé, mais aucun humain ne peut entrer à Prifddinas tant que ces criminels sont en liberté.
Rules are rules. No one enters until the brigands are gone.|Les règles sont les règles. Personne n'entre tant que les brigands ne sont pas partis.
They'll be in Prifddinas of course. With the city restored there's not much reason for them to come out here.|Ils sont bien sûr à Prifddinas. La ville ayant été restaurée, ils n'ont plus vraiment de raison de venir ici.
They'll be in the Underground Pass, preparing for the fight against Lord Iorwerth.|Ils sont dans le passage souterrain, où ils se préparent à affronter Lord Iorwerth.
Hello there. Where are Islwyn and Eluned? After Song of the Elves : Elven Scout: They'll be in Prifddinas of course. With the city restored there's not much reason for them to come out here. During the Underground Pass battle segment of Song of the Elves: Elven Scout: They'll be in the Underground Pass, preparing for the fight against Lord Iorwerth.|Bonjour. Où sont Islwyn et Eluned ? Après « Le chant des elfes » : Éclaireur elfe : Ils sont bien sûr à Prifddinas. La ville étant restaurée, ils n'ont plus vraiment de raison de venir ici. Pendant la partie « Le chant des elfes » consacrée à la bataille dans le passage souterrain : Éclaireur elfe : Ils sont dans le passage souterrain, où ils se préparent à affronter Lord Iorwerth.
After Song of the Elves : They'll be in Prifddinas of course. With the city restored there's not much reason for them to come out here.|Après Song of the Elves : Ils seront bien sûr à Prifddinas. La ville ayant été restaurée, ils n'ont plus vraiment de raison de venir ici.
During the Underground Pass battle segment of Song of the Elves: They'll be in the Underground Pass, preparing for the fight against Lord Iorwerth.|Pendant la bataille dans le passage souterrain de Song of the Elves : Ils seront dans le passage souterrain, se préparant à combattre Lord Iorwerth.
But I need someone to re-enchant my teleport crystal.|Mais j'ai besoin de quelqu'un pour réenchanter mon cristal de téléportation.
Well I can do that if you want.|Je peux le faire si vous voulez.
4 Using a potion on him|4 Utiliser une potion sur lui
Hello again. Do you need something?|Bonjour à nouveau. Vous avez besoin de quelque chose ?
Well I'm afraid I can't stop to talk right now. Lots to do.|Je crains de ne pas pouvoir m'arrêter pour discuter pour le moment. J'ai beaucoup à faire.
Could I buy something? Could I buy something? Embalmer: Of course.|Puis-je acheter quelque chose ? Puis-je acheter quelque chose ? Embaumeur : Bien sûr.
Could I buy something?|Puis-je acheter quelque chose ?
I have this potion which I thought might help ease your itching.|J'ai cette potion qui, je pense, pourrait soulager vos démangeaisons.
If I thought that these spots could be cured by some potion, I would have mixed up one for myself before now.|Si je pensais que ces taches pouvaient être guéries par une potion, je m'en serais préparé une depuis longtemps.
Sorry... I was just trying to help.|Désolé... Je voulais juste vous aider.
Don't suppose you've come across any strange emblems or artefacts along your journey? Ancient artefacts?|Vous n'auriez pas trouvé d'emblèmes ou d'artefacts étranges au cours de votre voyage ? Des artefacts anciens ?
Nothing to report now.|Rien à signaler pour l'instant.
If you find any, please bring them to me. I am happy to offer rewards for such items.|Si vous en trouvez, apportez-les-moi. Je serai ravi de vous offrir une récompense pour ces objets.
Let's trade for rewards.|Échangeons contre des récompenses.
I don't carry rewards out here, it is far too dangerous.|Je n'ai pas de récompenses sur moi ici, c'est beaucoup trop dangereux.
Meet me in Daimon's Crater if you would like to buy rewards.|Retrouvez-moi dans le cratère de Daimon si vous souhaitez acheter des récompenses.
Can I have a PK skull, please?|Puis-je avoir un crâne PK, s'il vous plaît ?
A PK skull means you drop ALL your items on death.|Un crâne PK signifie que vous perdez TOUS vos objets à votre mort.
Give me a PK skull. You are now skulled.|Donnez-moi un crâne PK. Vous êtes désormais marqué d'un crâne.
You are now skulled.|Vous êtes désormais marqué d'un crâne.
Hello, wanderer. How may I help you?|Bonjour, voyageur. Comment puis-je vous aider ?
This is Daimon's Crater. Once, it was home to a group of demons who set up a fortress inside this dormant volcano to mine rare minerals. However, their activity reactivated the volcano, resulting in their demise.|Voici le cratère de Daimon. Autrefois, il abritait un groupe de démons qui avaient établi une forteresse à l'intérieur de ce volcan endormi afin d'y extraire des minéraux rares. Cependant, leurs activités ont réactivé le volcan, entraînant leur disparition.
Years later, humans settled in the ruins. Convinced that they were the descendants of the demons, they began to hunt each other for fun.|Des années plus tard, des humains se sont installés dans les ruines. Convaincus d'être les descendants des démons, ils ont commencé à se chasser les uns les autres pour s'amuser.
Today, the crater is home to Bounty Hunter, a magnificent battle arena where you can engage in combat and test your mettle against skilled opponents.|Aujourd'hui, le cratère abrite Bounty Hunter, une magnifique arène de combat où vous pouvez vous battre et tester votre courage face à des adversaires chevronnés.
How do I play Bounty Hunter?|Comment jouer à Chasseur de primes ?
Before entering the arena, ensure that you have enough coins in your Coffer to participate. Upon entering, you will be assigned a Target to fight.|Avant d'entrer dans l'arène, assurez-vous d'avoir suffisamment de pièces dans votre coffre pour participer. Une fois à l'intérieur, une cible vous sera assignée.
Locate your Targets and engage them in combat, defeating them to claim your reward.|Localisez vos cibles et engagez le combat, puis éliminez-les pour réclamer votre récompense.
That sounds easy enough.|Cela semble assez facile.
If you require further information about the Bounty Hunter, feel free to ask the Corrupted Warrior. They will be able to answer any questions you may have.|Si vous avez besoin de plus d'informations sur le chasseur de primes, n'hésitez pas à vous adresser au guerrier corrompu. Il sera en mesure de répondre à toutes vos questions.
What level Targets might I be assigned?|À quel niveau peuvent être les cibles qui me seront assignées ?
You may be assigned Targets up to [value] levels stronger than you.|Les cibles qui vous seront assignées peuvent avoir jusqu'à [valeur] niveaux de plus que vous.
Current maximum: [value] levels higher|Maximum actuel : [valeur] niveaux de plus
Very well, you may be assigned Targets up to 5 levels stronger than you. This range only applies to Targets, as Rogue fights will always have a range of 5 from your combat level.|Très bien, les cibles qui vous seront assignées peuvent avoir jusqu'à 5 niveaux de plus que vous. Cette fourchette s'applique uniquement aux cibles, car les combats contre les voleurs auront toujours une fourchette de 5 niveaux par rapport à votre niveau de combat.
Very well, you may be assigned Targets up to 10 levels stronger than you. This range only applies to Targets, as Rogue fights will always have a range of 5 from your combat level.|Très bien, vous pouvez vous voir attribuer des cibles jusqu'à 10 niveaux plus forts que vous. Cette fourchette s'applique uniquement aux cibles, car les combats de voleurs auront toujours une fourchette de 5 par rapport à votre niveau de combat.
Very well, you may be assigned Targets up to 15 levels stronger than you. This range only applies to Targets, as Rogue fights will always have a range of 5 from your combat level.|Très bien, vous pouvez vous voir attribuer des cibles jusqu'à 15 niveaux plus forts que vous. Cette fourchette s'applique uniquement aux cibles, car les combats de voleurs auront toujours une fourchette de 5 par rapport à votre niveau de combat.
I'd like to manage my Coffer. I'd like to manage my Coffer. Emblem Trader: Do you want to add or remove coins from your coffer? Current coffer: [number of coins] Deposit coins. Withdraw coins.|Je voudrais gérer mon coffre. Je souhaite gérer mon coffre. Marchand d'emblèmes : souhaitez-vous ajouter ou retirer des pièces de votre coffre ? Coffre actuel : [nombre de pièces] Déposer des pièces. Retirer des pièces.
I'd like to manage my Coffer.|Je souhaite gérer mon coffre.
Do you want to add or remove coins from your coffer?|Souhaitez-vous ajouter ou retirer des pièces de votre coffre ?
Let's trade for rewards. Bounty Hunter Store opens|Échangeons des récompenses. Ouverture de la boutique du chasseur de primes
Bounty Hunter Store opens|Ouverture de la boutique du chasseur de primes
Can you make my PK skull last longer?|Pouvez-vous prolonger la durée de mon crâne PK ?
Extend your PK skull duration?|Prolonger la durée de votre crâne PK ?
Your PK skull will now last for the full 20 minutes.|Votre crâne PK durera désormais 20 minutes.
Sorry, I can't extend your PK skull beyond its existing duration.|Désolé, je ne peux pas prolonger la durée de votre crâne PK au-delà de sa durée actuelle.
What do the different colour skulls mean?|Que signifient les différentes couleurs des crânes ?
The different colours represent risk values. Bronze is up to 200,000. Iron is up to 800,000. Green is up to 2,000,000. Blue is up to 8,000,000. Red is any amount greater than 8,000,000.|Les différentes couleurs représentent des valeurs de risque. Le bronze correspond à un montant allant jusqu'à 200 000. Le fer correspond à un montant allant jusqu'à 800 000. Le vert correspond à un montant allant jusqu'à 2 000 000. Le bleu correspond à un montant allant jusqu'à 8 000 000. Le rouge correspond à tout montant supérieur à 8 000 000.
Requesting a skull:|Demander un crâne :
I don't think the guards would like me to do that in this world.|Je ne pense pas que les gardes apprécieraient que je fasse ça dans ce monde.
Welcome back, friend. Can I interest you in a kebab?|Bon retour parmi nous, mon ami. Je te propose un kebab ?
Well, you know where to find me when you change your mind.|Eh bien, tu sais où me trouver si tu changes d'avis.
Got anything you don't want to lose?|Tu as quelque chose que tu ne veux pas perdre ?
Yes actually, can you help? Yes actually, can you help?|Oui, en fait, tu peux m'aider ? Oui, en fait, tu peux m'aider ?
Yes actually, can you help?|Oui, en fait, tu peux m'aider ?
Yes, but can you show me my PIN settings? Yes, but can you show me my PIN settings?|Oui, mais tu peux me montrer mes paramètres PIN ? Oui, mais tu peux me montrer mes paramètres PIN ?
Yes, but can you show me my PIN settings?|Oui, mais pouvez-vous me montrer mes paramètres PIN ?
Yes, but I'd like to collect items now. Yes, but I'd like to collect items now.|Oui, mais j'aimerais récupérer des objets maintenant. Oui, mais j'aimerais récupérer des objets maintenant.
Yes, but I'd like to collect items now.|Oui, mais j'aimerais récupérer des objets maintenant.
Yes, but I'd like to buy more bank slots.|Oui, mais j'aimerais acheter plus d'emplacements à la banque.
Yes thanks, and I'll keep hold of it too.|Oui merci, et je vais le garder aussi.
Not that it makes much difference but my name's Emilia. Like all the other survivors here, I just try to make do and get through each day at a time.|Cela ne change pas grand-chose, mais je m'appelle Emilia. Comme tous les autres survivants ici, j'essaie simplement de m'en sortir et de vivre au jour le jour.
Heya! What can I get you?|Salut ! Que puis-je vous servir ?
Well, we've got Asgarnian Ale, Wizard's Mind Bomb and Dwarven Stout, all for only 3 coins.|Eh bien, nous avons de la bière Asgarnian Ale, de la Wizard's Mind Bomb et de la Dwarven Stout, toutes au prix de 3 pièces seulement.
One Asgarnian Ale, please.|Une Asgarnian Ale, s'il vous plaît.
I said 3 coins! You haven't got 3 coins!|J'ai dit 3 pièces ! Vous n'avez pas 3 pièces !
Thanks, Emily.|Merci, Emily.
I'll try the Mind Bomb.|Je vais essayer la Mind Bomb.
Can I have a Dwarven Stout?|Puis-je avoir une Dwarven Stout ?
I don't feel like any of those.|Je n'ai envie d'aucune de celles-là.
I've got this beer glass...|J'ai ce verre à bière...
We'll buy it for a couple of coins if you're interested.|Nous vous l'achetons pour quelques pièces si cela vous intéresse.
Okay, sure.|D'accord, pourquoi pas.
The empty beer glass is removed from the player's inventory.|Le verre à bière vide est retiré de l'inventaire du joueur.
No thanks, I like empty beer glasses.|Non merci, j'aime les verres à bière vides.
I've got these beer glasses...|J'ai ces verres à bière...
Ooh, we'll buy those off you if you're interested. 2 coins per glass.|Ooh, nous vous les achetons si cela vous intéresse. 2 pièces par verre.
All empty beer glasses are removed from the player's inventory.|Tous les verres à bière vides sont retirés de l'inventaire du joueur.
What's this about the party room?|C'est quoi cette histoire de salle de fête ?
One coin is removed from the player's inventory.|Une pièce est retirée de l'inventaire du joueur.
Greetings, friend. Our time grows ever near. Ralos and Ranul will unite us all as one, and we will create a new world.|Salutations, mon ami. Notre heure approche. Ralos et Ranul nous uniront tous, et nous créerons un nouveau monde.
The people of this world do not have the strength to do what must be done. Ximoua will only come to be if we make it so.|Les habitants de ce monde n'ont pas la force de faire ce qui doit être fait. Ximoua ne verra le jour que si nous le voulons.
It is an honour to serve the Augur. She will lead us to Mokhaiotl.|C'est un honneur de servir l'Augure. Elle nous mènera à Mokhaiotl.
The Final Dawn approaches, friend. We will deliver Twilight's Promise.|L'Aube finale approche, ami. Nous tiendrons la Promesse du Crépuscule.
The Augur may be gone, but we remain. We must stay true to her teachings.|L'Augure n'est peut-être plus là, mais nous sommes toujours là. Nous devons rester fidèles à ses enseignements.
We become more fractured by the day. Earlier I heard someone claiming that Ennius and Furia weren't actually Ralos and Ranul reborn at all!|Nous sommes de plus en plus divisés chaque jour. Tout à l'heure, j'ai entendu quelqu'un affirmer qu'Ennius et Furia n'étaient pas du tout la réincarnation de Ralos et Ranul !
I can't believe the Augur is gone. I really thought she would lead us to the Final Dawn.|Je n'arrive pas à croire que l'Augure soit partie. Je pensais vraiment qu'elle nous mènerait à l'Aube finale.
Another group left earlier. Without the Augur to guide them, they are lost.|Un autre groupe est parti plus tôt. Sans l'Augure pour les guider, ils sont perdus.
Hey! You don't have permission to go in there!|Hé ! Vous n'avez pas le droit d'entrer ici !
But I've passed the trials!|Mais j'ai réussi les épreuves !
Then you should put on your robes. They must be worn while in the temple.|Alors vous devriez enfiler votre robe. Elle doit être portée à l'intérieur du temple.
Move along.|Circulez.
You won't escape from me!|Tu ne m'échapperas pas !
Traitor!|Traître !
Thief!|Voleur !
Hello. Let's get to business. I got scissors. You got hair. Want to do this?|Bonjour. Passons aux choses sérieuses. J'ai des ciseaux. Tu as des cheveux. Tu veux qu'on s'y mette ?
I'd like a haircut please.|Je voudrais une coupe de cheveux, s'il te plaît.
Awesome! There are so many hair styles to pick from. What would you like?|Génial ! Il y a tellement de coiffures parmi lesquelles choisir. Que voudrais-tu ?
You should take off your hat if you want to get a haircut!|Tu devrais enlever ton chapeau si tu veux te faire couper les cheveux !
I'd like a shave please.|Je voudrais me faire raser, s'il vous plaît.
Sweet! There are so many facial hair styles to pick from. What would you like?|Super ! Il y a tellement de styles de barbe parmi lesquels choisir. Que voudrais-tu ?
Actually, I'd like to ask you about something else.|En fait, j'aimerais te poser une autre question.
Does this aggressive business model always work?|Ce modèle commercial agressif fonctionne-t-il toujours ?
9 times out of 10. Though I wouldn't call it aggressive... I just like cutting straight to the point.|9 fois sur 10. Mais je ne dirais pas qu'il est agressif... J'aime juste aller droit au but.
Speaking of straight to the point. What can I help you with?|En parlant d'aller droit au but. En quoi puis-je vous aider ?
My name is Emma. I LOVE hair! There are so many cool things you can do with it.|Je m'appelle Emma. J'ADORE les cheveux ! On peut faire tellement de choses sympas avec.
I suppose there are. Have you always been a hairdresser?|Je suppose que oui. Avez-vous toujours été coiffeuse ?
No, I used to be a sheep shearer. However, the farmer wasn't too happy when I dyed his favourite sheep pink and gave it a side-cut.|Non, j'étais tondeuse de moutons. Mais le fermier n'était pas très content quand j'ai teint son mouton préféré en rose et que je lui ai fait une coupe sur le côté.
Anyway, enough chit-chat. What can I help you with?|Bon, assez bavardé. Que puis-je faire pour vous ?
Who is that girl over there?|Qui est cette fille là-bas ?
That's Suzie, my sister. She's a bit shy around strangers, but a lovely person! I just wish more people would see that.|C'est Suzie, ma sœur. Elle est un peu timide avec les étrangers, mais c'est une personne adorable ! J'aimerais juste que plus de gens s'en rendent compte.
Doesn't she talk to anyone?|Elle ne parle à personne ?
Only to me. She wants to, it's just... difficult.|Seulement à moi. Elle aimerait bien, mais c'est... difficile.
She likes being around the shop. My hope is that when more customers come in, she'll gradually get used to strangers and open up a bit more.|Elle aime être à la boutique. J'espère que lorsque plus de clients viendront, elle s'habituera progressivement aux étrangers et s'ouvrira un peu plus.
It's sweet of you to help her like that.|C'est gentil de votre part de l'aider ainsi.
Thank you. Now... What can I do for you?|Merci. Bon... Que puis-je faire pour vous ?
Suit yourself. Come back if you'd like a trim!|Comme vous voulez. Revenez si vous voulez une coupe !
Suit yourself. Come back if you change your mind!|Comme vous voulez. Revenez si vous changez d'avis !
Greetings young one. How can I enlighten you?|Salutations, jeune homme. Comment puis-je t'éclairer ?
What do I have to do in this room? What do I have to do in this room? Enchantment Guardian: In this chamber you will see various piles of shapes. You can pick up these shapes and enchant them using the enchant jewelry [ sic ] spells. By enchanting these shapes, you'll be converting them into orbs which you can be placed in the hole in the centre. You will get Enchantment Pizazz Points for every ten shapes that you convert and the points you get depends on the level of enchantment spell you cast. You will get a bonus Pizazz Point for enchanting a certain shape at a certain time, which I will periodically shout out. You will also be rewarded with an item for every so many orbs you deposit into the hole.|Que dois-je faire dans cette pièce ? Que dois-je faire dans cette pièce ? Gardien de l'enchantement : Dans cette salle, tu verras plusieurs piles de formes. Tu peux prendre ces formes et les enchanter à l'aide des sorts d'enchantement de bijoux [sic]. En enchantant ces formes, tu les transformeras en orbes que tu pourras placer dans le trou au centre. Vous obtiendrez des points d'enchantement Pizazz pour chaque série de dix formes que vous convertirez, et le nombre de points que vous obtiendrez dépendra du niveau du sort d'enchantement que vous lancerez. Vous obtiendrez un point Pizazz bonus pour avoir enchanté une certaine forme à un certain moment, que je vous indiquerai périodiquement. Vous serez également récompensé par un objet pour chaque série d'orbes que vous déposerez dans le trou.
In this chamber you will see various piles of shapes. You can pick up these shapes and enchant them using the enchant jewelry [ sic ] spells. By enchanting these shapes, you'll be converting them into orbs which you can be placed in the hole in the centre. You will get Enchantment Pizazz Points for every ten shapes that you convert and the points you get depends on the level of enchantment spell you cast. You will get a bonus Pizazz Point for enchanting a certain shape at a certain time, which I will periodically shout out. You will also be rewarded with an item for every so many orbs you deposit into the hole.|Dans cette salle, vous verrez plusieurs piles de formes. Vous pouvez ramasser ces formes et les enchanter à l'aide des sorts d'enchantement de bijoux [sic]. En enchantant ces formes, vous les convertirez en orbes que vous pourrez placer dans le trou au centre. Vous obtiendrez des points d'enchantement Pizazz pour chaque série de dix formes que vous convertirez, et le nombre de points que vous obtiendrez dépendra du niveau du sort d'enchantement que vous lancerez. Vous obtiendrez un point Pizazz bonus pour avoir enchanté une certaine forme à un certain moment, que j'annoncerai périodiquement. Vous serez également récompensé par un objet pour chaque nombre d'orbes que vous déposerez dans le trou.
What are the rewards? What are the rewards? Enchantment Guardian: As well as the magic experience from casting your enchantment spells, you will get Enchantment Pizazz Points for converting so many shapes, plus a bonus point for converting a shape of the correct type. You should also note that you will occasionally be rewarded with items when you put one of the enchanted orbs in the floor.|Quelles sont les récompenses ? Quelles sont les récompenses ? Gardien de l'enchantement : en plus de l'expérience magique acquise en lançant vos sorts d'enchantement, vous obtiendrez des points d'enchantement Pizazz pour avoir converti un certain nombre de formes, ainsi qu'un point bonus pour avoir converti une forme du bon type. Notez également que vous serez parfois récompensé par des objets lorsque vous placerez l'une des sphères enchantées dans le sol.
As well as the magic experience from casting your enchantment spells, you will get Enchantment Pizazz Points for converting so many shapes, plus a bonus point for converting a shape of the correct type. You should also note that you will occasionally be rewarded with items when you put one of the enchanted orbs in the floor.|En plus de l'expérience magique acquise en lançant vos sorts d'enchantement, vous obtiendrez des points d'enchantement pour avoir converti un certain nombre de formes, ainsi qu'un point bonus pour avoir converti une forme du bon type. Notez également que vous serez parfois récompensé par des objets lorsque vous placerez l'une des sphères enchantées dans le sol.
Got any tips that may help me? Got any tips that may help me? Enchantment Guardian: Try to guess or keep track of the time between the changes of the best shape to enchant. This means you can be ready to run to a different shape when you know it is about to change. Look out for the dragon gems, as these will get you more Pizazz Points! Player: I see. Graveyard Guardian: Oh, and a word of warning: should you decide to leave this room by a method other than the exit portals, you will be teleported to the entrance and have any items that you picked up in the room removed.|Avez-vous des conseils à me donner ? Avez-vous des conseils à me donner ? Gardien de l'enchantement : Essayez de deviner ou de suivre le temps qui s'écoule entre les changements de la meilleure forme à enchanter. Ainsi, vous serez prêt à courir vers une autre forme lorsque vous saurez qu'elle est sur le point de changer. Recherchez les gemmes de dragon, car elles vous permettront d'obtenir plus de points Pizazz ! Joueur : Je vois. Gardien du cimetière : Oh, et un petit avertissement : si vous décidez de quitter cette pièce par un autre moyen que les portails de sortie, vous serez téléporté à l'entrée et tous les objets que vous aurez ramassés dans la pièce vous seront retirés.
Try to guess or keep track of the time between the changes of the best shape to enchant. This means you can be ready to run to a different shape when you know it is about to change. Look out for the dragon gems, as these will get you more Pizazz Points!|Essayez de deviner ou de garder en tête le temps qui s'écoule entre les changements de la meilleure forme à enchanter. Ainsi, vous serez prêt à courir vers une autre forme lorsque vous saurez qu'elle est sur le point de changer. Recherchez les gemmes dragon, car elles vous permettront d'obtenir plus de points Pizazz !
Oh, and a word of warning: should you decide to leave this room by a method other than the exit portals, you will be teleported to the entrance and have any items that you picked up in the room removed.|Oh, et un petit avertissement : si vous décidez de quitter cette pièce par un autre moyen que les portails de sortie, vous serez téléporté à l'entrée et tous les objets que vous aurez ramassés dans la pièce vous seront retirés.
The bonus shape has changed to the cube.|La forme bonus est désormais le cube.
The bonus shape has changed to the cylinder.|La forme bonus est désormais le cylindre.
The bonus shape has changed to the icosahedron.|La forme bonus est désormais l'icosaèdre.
The bonus shape has changed to the pentamid.|La forme bonus est désormais le pentamède.
I want to go in there. I want to go in there. Enclave guard: Oh you do, do you? How about 'no'? The enclave guard attacks the player.|Je veux entrer là-dedans. Je veux entrer là-dedans. Garde de l'enclave : Ah bon ? Et si je te disais « non » ? Le garde de l'enclave attaque le joueur.
I want to go in there.|Je veux entrer là-dedans.
Oh you do, do you? How about 'no'?|Ah bon ? Et si je vous disais « non » ?
The enclave guard attacks the player.|Le garde de l'enclave attaque le joueur.
I want to rid the world of ogres! I want to rid the world of ogres. Enclave guard: You dare mock me, creature! The enclave guard attacks the player.|Je veux débarrasser le monde des ogres ! Je veux débarrasser le monde des ogres. Garde de l'enclave : Vous osez vous moquer de moi, créature ! Le garde de l'enclave attaque le joueur.
I want to rid the world of ogres.|Je veux débarrasser le monde des ogres.
You dare mock me, creature!|Vous osez vous moquer de moi, créature !
Well met, fellow adventurer! How can I help you?|Enchanté, cher compagnon d'aventure ! Comment puis-je vous aider ?
How frightfully rude of me, my dear [chap/lady]. My name is Eniola and I work for that most excellent enterprise, the Bank of Gielinor.|Quelle impolitesse de ma part, mon cher [monsieur/madame]. Je m'appelle Eniola et je travaille pour cette excellente entreprise qu'est la Banque de Gielinor.
If you work for the bank, what are you doing here?|Si vous travaillez pour la banque, que faites-vous ici ?
My presence here is the start of a new enterprise of travelling banks.|Ma présence ici marque le début d'une nouvelle entreprise de banques itinérantes.
I, and others like me, will provide you with the convenience of having banking facilities where they will be of optimum use to you.|Moi-même et d'autres comme moi vous offrirons la commodité de disposer de services bancaires là où ils vous seront le plus utiles.
So...what are you doing here?|Alors... que faites-vous ici ?
The Z.M.I., that is, the Zamorakian Magical Institute, requested my services upon discovery of this altar. We at the Bank of Gielinor are a neutral party and are willing to offer our services regardless of affiliation.|Le Z.M.I., c'est-à-dire l'Institut magique zamorakien, a fait appel à mes services après la découverte de cet autel. À la Banque de Gielinor, nous sommes neutres et disposés à offrir nos services quelle que soit l'affiliation.
So that is why I am here.|C'est donc pour cette raison que je suis ici.
Can I access my bank account by speaking to you?|Puis-je accéder à mon compte bancaire en vous parlant ?
Of course, dear [sir/lady].|Bien sûr, cher [monsieur/madame].
However, I must inform you that because the Z.M.I. are paying for my services, they require anyone not part of the Institute to pay an access fee to open their bank account.|Cependant, je dois vous informer que, comme le Z.M.I. paie pour mes services, il exige que toute personne n'appartenant pas à l'Institut paie des frais d'accès pour ouvrir un compte bancaire.
But, as our goal as travelling bankers is to make our customers' lives more convenient, we have accomodated [ sic ] to your needs. We know you will be busy creating runes and do not wish to carry money with you. The|Mais comme notre objectif en tant que banquiers itinérants est de faciliter la vie de nos clients, nous nous sommes adaptés à vos besoins. Nous savons que vous serez occupé à créer des runes et que vous ne souhaitez pas transporter d'argent sur vous. Les
charge to open your account is the small amount of twenty of one type of rune. The type of rune is up to you.|frais d'ouverture de votre compte s'élèvent à la modique somme de vingt runes d'un type. Le type de rune est à votre choix.
Would you like to pay the price of twenty runes to open your bank account?|Souhaitez-vous payer le prix de vingt runes pour ouvrir votre compte bancaire ?
I don't have the runes on me. Let me open my account and then I'll give them to you.|Je n'ai pas les runes sur moi. Laissez-moi ouvrir mon compte et je vous les donnerai ensuite.
It's not that I don't trust you, old [chap/girl], but as the old adage goes: 'Payment comes before friends.'|Ce n'est pas que je ne vous fais pas confiance, mon vieux [ami/amie], mais comme le dit le vieil adage : « Le paiement passe avant l'amitié. »
That's preposterous! I'm not paying runes to withdraw my own stuff.|C'est absurde ! Je ne vais pas payer des runes pour retirer mes propres affaires.
I'm sorry to hear that, [sir/madam]. If you should reconsider, because I believe this service offers excellent value for money, do not hesitate to contact me.|Je suis désolé de l'apprendre, [monsieur/madame]. Si vous deviez changer d'avis, car je pense que ce service offre un excellent rapport qualité-prix, n'hésitez pas à me contacter.
I would like to set up a quick payment deal.|Je voudrais mettre en place un accord de paiement rapide.
Oh that is most wonderful you know. Let me know which rune you would like to set up a quick payment with.|Oh, c'est merveilleux, vous savez. Dites-moi avec quelle rune vous souhaitez mettre en place un paiement rapide.
Player selects chosen rune type.|Le joueur sélectionne le type de rune choisi.
Very well! Whenever you use my services in future, I will take twenty of your lovely [selected type] runes! Assuming you have enough of course!|Très bien ! À chaque fois que vous ferez appel à mes services à l'avenir, je prendrai vingt de vos charmantes runes [type sélectionné] ! En supposant que vous en ayez suffisamment, bien sûr !
What if I don't have enough, and how do I cancel this deal?|Et si je n'en ai pas assez, comment puis-je annuler cette transaction ?
I will simply ask you to select a payment the old fashioned way my dear [sir/lady]. To cancel, simply come talk to me again!|Je vous demanderai simplement de choisir un mode de paiement à l'ancienne, mon cher [monsieur/madame]. Pour annuler, venez simplement me parler à nouveau !
I need to talk to you about our quick payment deal.|Je dois vous parler de notre accord de paiement rapide.
I have forgotten which rune I am using for quick payments...|J'ai oublié quelle rune j'utilise pour les paiements rapides...
Oh you are a silly one! You told me you wanted to pay with [selected type] runes!|Oh, vous êtes bien naïf ! Vous m'avez dit que vous vouliez payer avec des runes [type sélectionné] !
Would you like to cancel our deal [player name]?|Souhaitez-vous annuler notre accord [nom du joueur] ?
Yes I would like to cancel our quick payment deal.|Oui, je souhaite annuler notre accord de paiement rapide.
I would like to cancel our quick payment deal.|Je souhaite annuler notre accord de paiement rapide.
Very well, if you would like to set up another deal, just come ask me again.|Très bien, si vous souhaitez conclure un autre accord, venez simplement me le demander à nouveau.
I'm afraid you don't have the necessary runes with you at this time, so I can't allow you to access your account. Please bring twenty runes of one type and you can open your account.|Je crains que vous ne disposiez pas des runes nécessaires pour le moment, je ne peux donc pas vous autoriser à accéder à votre compte. Veuillez apporter vingt runes d'un même type et vous pourrez ouvrir votre compte.
Woah, that's not the cut I asked for!|Oh, ce n'est pas la coupe que j'avais demandée !
Hey, my cut is perfect, leave it alone!|Hé, ma coupe est parfaite, ne la touchez pas !
Short on top!|Courte sur le dessus !
Breezy on the back!|Aérée à l'arrière !
Short on back and sides!|Courte à l'arrière et sur les côtés !
A leafy mullet!|Une coupe mulet feuillue !
Now I look snazzy! Thanks!|Maintenant, j'ai l'air chic ! Merci !
That feels better! Thanks!|Je me sens mieux ! Merci !
That's perfect! Thanks!|C'est parfait ! Merci !
Almost time to go!|C'est presque l'heure de partir !
Well done, you've given [X] entlings haircuts!|Bravo, vous avez coupé les cheveux de [X] entlings !
I didn't... create this cave for... you to do that... sorry, it's not for you.|Je n'ai pas... créé cette grotte pour... que vous fassiez ça... désolé, ce n'est pas pour vous.
wooooo ooo woo-woo|wooooo ooo woo-woo
Greetings. What wisdom do you seek?|Salutations. Quelle sagesse cherches-tu ?
I'm new to this place. Where am I?|Je suis nouveau ici. Où suis-je ?
Well young one, you have entered the Magic Training Arena. It was built at the start of the Fifth Age, when runestones were first discovered. It was made because of the many pointless accidents caused by inexperienced|Eh bien, jeune homme, tu es entré dans l'arène d'entraînement magique. Elle a été construite au début du cinquième âge, lorsque les runes ont été découvertes pour la première fois. Elle a été créée en raison des nombreux accidents inutiles causés par des mages inexpérimentés.
mages.|Qui
Who created it?|Qui l'a créée ?
Good question. It was originally made by the ancestors of the wizards in the Wizards Tower. However, it was destroyed by melee and ranged warriors who took offence at the use of this new 'Magic Art'. Recently,|Bonne question. Elle a été construite à l'origine par les ancêtres des sorciers de la Tour des Sorciers. Cependant, elle a été détruite par des guerriers au corps à corps et à distance qui ont pris ombrage de l'utilisation de ce nouvel « art magique ». Récemment,
the current denizens of the Wizards Tower have resurrected the arena including various Guardians you will see as you look around. We are here to help and to ensure things run smoothly.|les habitants actuels de la Tour des Sorciers ont ressuscité l'arène, y compris divers gardiens que vous verrez en regardant autour de vous. Nous sommes là pour vous aider et veiller à ce que tout se passe bien.
Interesting. So what can I do here?|Intéressant. Que puis-je faire ici ?
You may train up your skill in the magic arts by travelling through one of the portals at the back of this entrance hall. By training up in one of these areas you will be awarded special Pizazz Points unique to|Vous pouvez entraîner vos compétences en arts magiques en traversant l'un des portails situés à l'arrière de ce hall d'entrée. En vous entraînant dans l'une de ces zones, vous obtiendrez des points Pizazz spéciaux, propres à
each room. With these points you may claim a variety of items from my fellow guardian up the stairs.|chaque salle. Grâce à ces points, vous pourrez obtenir divers objets auprès de mon collègue gardien, en haut des escaliers.
How do you record the points I have earned?|Comment enregistrez-vous les points que j'ai gagnés ?
You really are full of questions! You will need a special Pizazz Progress Hat! I can give you one if you so wish to train here.|Vous avez vraiment beaucoup de questions ! Vous aurez besoin d'un chapeau spécial Pizazz Progress ! Je peux vous en donner un si vous souhaitez vous entraîner ici.
Ah, I'm afraid I can't give it to you as you don't have room to carry it!|Ah, je crains de ne pas pouvoir vous le donner, car vous n'avez pas la place de le transporter !
Here you go. Talk to the hat to find out your current Pizazz Point totals.|Tenez. Parlez au chapeau pour connaître votre total actuel de points Pizazz.
Talk to it?|Lui parler ?
Well of course, it's a magic Pizazz Progress Hat! Mind your manners though, hats have feelings too!|Bien sûr, c'est un chapeau magique Pizazz Progress Hat ! Mais surveillez vos manières, les chapeaux ont aussi des sentiments !
Er... if you insist.|Euh... si vous insistez.
Oh, and a word of warning: should you decide to leave the rooms by any method other than the exit portals, you will be teleported to the entrance and have any items that you picked up in the room removed.|Oh, et un petit avertissement : si vous décidez de quitter les salles par un autre moyen que les portails de sortie, vous serez téléporté à l'entrée et tous les objets que vous aurez ramassés dans la salle vous seront retirés.
Can you explain the different portals?|Pouvez-vous m'expliquer les différents portails ?
They lead to four areas to train your magic: The Telekinetic Theatre, The Alchemists' Playground, The Enchanting Chamber, and The Creature Graveyard.|Ils mènent à quatre zones où vous pouvez entraîner votre magie : le Théâtre télékinésique, le Terrain de jeu des alchimistes, la Chambre enchantée et le Cimetière des créatures.
What's the Telekinetic Theatre?|Qu'est-ce que le théâtre télékinésique ?
In there you can earn Telekinetic Pizazz Points for trade upstairs.|Vous pouvez y gagner des points Pizazz télékinésiques à échanger à l'étage.
What will I be doing in there?|Que vais-je y faire ?
That depends on how much of a time-waster you are! You are required to use the Telekinetic Grab spell in order to move a statue through a maze. Casting the spell will move the statue towards you until it reaches|Cela dépendra de votre capacité à perdre votre temps ! Vous devrez utiliser le sort de préhension télékinétique pour déplacer une statue à travers un labyrinthe. En lançant le sort, la statue se déplacera vers vous jusqu'à ce qu'elle atteigne
a wall. So by standing on the different sides of the maze you can move the statue North, East, South or West. You will be rewarded Pizazz Points for each maze successfully solved.|un mur. En vous plaçant à différents endroits du labyrinthe, vous pourrez déplacer la statue vers le nord, l'est, le sud ou l'ouest. Vous recevrez des points Pizazz pour chaque labyrinthe résolu avec succès.
It will be clearer when you arrive and there's a Guardian through the portal that will be able to tell you more. There's a book you can buy from the Rewards Guardian upstairs that will explain it all.|Tout sera plus clair lorsque vous arriverez. Un gardien se trouve de l'autre côté du portail et pourra vous donner plus d'informations. Vous pouvez acheter un livre auprès du gardien des récompenses à l'étage qui vous expliquera tout.
What's the Alchemists' Playground?|Qu'est-ce que le terrain de jeu des alchimistes ?
In the playground you can earn Alchemist Pizazz Points for trading with the rewards guardian upstairs.|Sur le terrain de jeu, vous pouvez gagner des points Alchemist Pizazz en échangeant avec le gardien des récompenses à l'étage.
What's in there?|Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
You'll find eight cupboards containing items you can turn to gold using the low and high alchemy spells. The money you earn will be taken from you upon leaving the playground to pay for the upkeep of this training|Vous trouverez huit armoires contenant des objets que vous pouvez transformer en or à l'aide des sorts d'alchimie bas et élevés. L'argent que vous gagnez vous sera retiré à votre sortie du terrain de jeu afin de financer l'entretien de cette arène d'entraînement
arena and to help fund magic shops around Gielinor. You will be rewarded with 1 Pizazz Point for every 100 coins deposited and a percentage of the money you create. Keep in mind that you will not be able to take|et d'aider à financer les boutiques de magie autour de Gielinor. Vous serez récompensé par 1 point Pizazz pour chaque dépôt de 100 pièces et un pourcentage de l'argent que vous créez. Gardez à l'esprit que vous ne pourrez pas
more than 1000 coins back out with you.|emporter plus de 1 000 pièces avec vous.
Sounds simple.|Cela semble simple.
I am afraid not, for the cost of the items varies, as does their locations in the cupboards. You'll see a list of item costs that will help you decide what you should be converting to gold.|Je crains que non, car le coût des objets varie, tout comme leur emplacement dans les placards. Vous verrez une liste des coûts des objets qui vous aidera à décider ce que vous devez convertir en or.
Fear not, it will be clearer when you arrive and there's a Guardian through the portal that will be able to tell you more. You can also buy a book from the Rewards Guardian upstairs that will explain it all.|N'ayez crainte, tout sera plus clair lorsque vous arriverez et un gardien vous attendra de l'autre côté du portail pour vous donner plus d'informations. Vous pouvez également acheter un livre auprès du gardien des récompenses à l'étage qui vous expliquera tout.
What's the Enchanting Chamber?|Qu'est-ce que la chambre d'enchantement ?
In here you will be able to earn Enchantment Pizazz Points for trade upstairs.|Ici, vous pourrez gagner des points Pizazz d'enchantement à échanger à l'étage.
What will I have to do?|Que dois-je faire ?
You will find yourself amongst various piles of shapes. You can pick up these shapes and use one of your enchanting spells upon it to morph it into an orb. You'll also see a hole in the centre of the room; put the orbs|Vous vous retrouverez au milieu de plusieurs piles de formes. Vous pouvez ramasser ces formes et utiliser l'un de vos sorts d'enchantement pour les transformer en orbes. Vous verrez également un trou au centre de la pièce ; placez-y les orbes
in here and for every 20 we will credit you with a gift. You will get Pizazz Points for every 10 shapes that you convert and the amount of points depends on the spell you use.|et pour chaque série de 20, nous vous offrirons un cadeau. Vous obtiendrez des points Pizazz pour chaque série de 10 formes que vous convertirez et le nombre de points dépendra du sort que vous utiliserez.
What's the difference between the shapes?|Quelle est la différence entre les formes ?
Ah, you will be notified of a different shape that will give you a bonus Pizazz Point when you convert that shape. You should also look out for dragon stones, as these will give you more Pizazz Points when you|Ah, vous serez informé d'une forme différente qui vous donnera un point Pizazz bonus lorsque vous la convertirez. Vous devriez également rechercher les pierres de dragon, car elles vous donneront plus de points Pizazz lorsque vous
convert them.|les convertirez.
It will be clearer when you arrive and there's a Guardian through the portal that will be able to tell you more. You can also buy a book from the Rewards Guardian upstairs that will explain it all.|Tout sera plus clair lorsque vous arriverez et un gardien vous donnera plus d'informations à travers le portail. Vous pouvez également acheter un livre auprès du gardien des récompenses à l'étage qui vous expliquera tout.
What's the Creature Graveyard?|Qu'est-ce que le cimetière des créatures ?
In here you will be able to earn Graveyard Pizazz Points for trade upstairs.|Ici, vous pourrez gagner des points Pizazz du cimetière à échanger à l'étage.
But what do I have to do in there?|Mais que dois-je faire là-bas ?
Patience young one. A great many creatures die in this world and much of their remains can cause clutter. We have taken it upon ourselves to teleport many bones from these creatures into this graveyard for a|Patience, jeune homme. De nombreuses créatures meurent dans ce monde et leurs restes peuvent encombrer les lieux. Nous avons pris l'initiative de téléporter de nombreux os de ces créatures dans ce cimetière afin de les
use. It's up to you to practice your bones to bananas spell in order to put these bones into immediate use - nutritious food for monsters! Just convert the bones and put them in the holes in the walls. There is a|utiliser. C'est à toi de pratiquer ton sortilège « os en bananes » afin de mettre ces os à profit immédiatement : une nourriture nutritive pour les monstres ! Il suffit de convertir les os et de les placer dans les trous dans les murs. Il y a cependant un
drawback to this room however, the bones often fall on people so you may want to eat some of those bananas to stay alive. When people die we confiscate Pizazz Points for the effort of teleporting incompetent mages.|inconvénient à cette pièce : les os tombent souvent sur les gens, tu voudras donc peut-être manger quelques-unes de ces bananes pour rester en vie. Lorsque des gens meurent, nous confisquons des points Pizazz pour l'effort de téléportation des mages incompétents.
What else do I get from this besides bruises?|Qu'est-ce que j'y gagne à part des bleus ?
As well as the Pizazz Points for giving us the bananas, you will be credited with runestones for your efforts, and you may be able to save up for a new kind of spell to use in the graveyard!|En plus des points Pizazz pour nous avoir donné les bananes, vous recevrez des runes en récompense de vos efforts, et vous pourrez peut-être économiser pour acheter un nouveau type de sort à utiliser dans le cimetière !
It will be clearer when you arrive and one of my fellow guardians through the portal will be able to tell you more. You can also buy a book from the Rewards Guardian upstairs that will explain it all.|Tout sera plus clair lorsque vous arriverez et l'un de mes collègues gardiens à travers le portail pourra vous en dire plus. Vous pouvez également acheter un livre auprès du gardien des récompenses à l'étage qui vous expliquera tout.
Use what you have learned.|Utilisez ce que vous avez appris.
None, I don't really care.|Rien, je m'en fiche.
You won't gain with that attitude.|Vous n'y gagnerez rien avec cette attitude.
Can you tell me about this place again?|Pouvez-vous me redonner des informations sur cet endroit ?
Very well. You have entered the magic training arena. It was built at the start of the Fifth Age, when runestones were first discovered. It was built to put an end to many pointless accidents involving inexperienced|Très bien. Vous êtes entré dans l'arène d'entraînement magique. Elle a été construite au début du Cinquième Âge, lorsque les runes ont été découvertes pour la première fois. Elle a été construite pour mettre fin à de nombreux accidents inutiles impliquant des novices
You may train up your skill in the magic arts by travelling through one of the portals at the back of this building. By training up in one of these areas you will be awarded Pizazz Points unique to each room. With|Vous pouvez améliorer vos compétences en arts magiques en traversant l'un des portails situés à l'arrière de ce bâtiment. En vous entraînant dans l'une de ces zones, vous obtiendrez des points Pizazz propres à chaque salle. Avec
these points you may claim a variety of items from my fellow guardian up the stairs.|Ces points vous permettent d'obtenir divers objets auprès de mon collègue gardien, en haut des escaliers.
How do you record the Pizazz Points I have earned?|Comment enregistrer les points Pizazz que j'ai gagnés ?
With the Pizazz Progress Hat I gave you, of course.|Avec le chapeau Pizazz Progress que je vous ai donné, bien sûr.
Oh, and a word of warning: should you decide to log out whilst in any of the rooms in the arena, you will be teleported to the entrance and have any items that you picked up in the room removed.|Oh, et un petit avertissement : si vous décidez de vous déconnecter alors que vous vous trouvez dans l'une des salles de l'arène, vous serez téléporté à l'entrée et tous les objets que vous avez ramassés dans la salle vous seront retirés.
You want another one don't you.|Tu en veux un autre, n'est-ce pas ?
Sorry, can I?|Désolé, je peux ?
Yes. What's it for?|Oui. À quoi ça sert ?
Collect Pizazz Points from the various areas and the hat will remember your totals. Talk to the hat at any time to find out what points you have. Go upstairs and talk to the Rewards Guardian to claim items for the|Collecte des points Pizazz dans les différentes zones et le chapeau enregistrera ton total. Parle au chapeau à tout moment pour connaître ton nombre de points. Monte à l'étage et parle au gardien des récompenses pour obtenir des objets en échange de tes
points.|points.
Hello, thanks for rescuing me. Is there anything I can do for you?|Bonjour, merci de m'avoir sauvé. Je peux faire quelque chose pour toi ?
How did you end up down here?|Comment vous êtes-vous retrouvé ici ?
I travelled down here with my friend Olbertus in search for treasure. When we didn't find anything except his strange structure, he decided to prise off a coin from the stone relief in the other room. Before I knew it the entrance had closed and I was stuck down here.|Je suis venu ici avec mon ami Olbertus à la recherche d'un trésor. Comme nous n'avons rien trouvé d'autre que cette étrange structure, il a décidé d'arracher une pièce du relief en pierre dans l'autre pièce. Avant que je ne m'en rende compte, l'entrée s'est refermée et je me suis retrouvé coincé ici.
I tried calling out to Olbertus but he must not have heard me. I don't know what would've happened if you hadn't shown up and saved me.|J'ai essayé d'appeler Olbertus, mais il ne m'a pas entendu. Je ne sais pas ce qui se serait passé si vous n'étiez pas venu me sauver.
Well, it turns out Olbertus was corrupted by the coin he stole, I managed to get the coin from him and returned it to the relief, he should be fine now.|Il s'avère qu'Olbertus a été corrompu par la pièce qu'il a volée. J'ai réussi à lui reprendre la pièce et à la remettre dans le relief, il devrait aller mieux maintenant.
That's good news at least.|C'est une bonne nouvelle, au moins.
I am quite the proficient tanner, for helping me escape I will offer to tan hides for you. However, they'll be at a slightly higher cost for the convenience of being closer to the source.|Je suis un tanneur assez compétent, pour vous remercier de m'avoir aidé à m'échapper, je vous propose de tanner vos peaux. Cependant, le prix sera légèrement plus élevé, car vous bénéficiez de la proximité de la source.
Now that you're free, why don't you leave?|Maintenant que vous êtes libre, pourquoi ne partez-vous pas ?
To be honest, I tried to set up a Tannery on the surface but business was poor, there aren't a lot of dragons in Kourend.|Pour être honnête, j'ai essayé de monter une tannerie à la surface, mais les affaires ne marchaient pas bien, il n'y a pas beaucoup de dragons à Kourend.
I even heard a rumour that people have learned to tan hides with magic. It's always the same! Magic users stealing jobs from honest tradesman!|J'ai même entendu dire que les gens avaient appris à tanner les peaux avec de la magie. C'est toujours la même chose ! Les utilisateurs de magie volent le travail des honnêtes commerçants !
Erm... Yeah! Those magic users...|Euh... Oui ! Ces utilisateurs de magie...
Oh, wow! I can see why that wouldn't help business.|Oh, wow ! Je comprends pourquoi cela n'aide pas les affaires.
Anyway, I figured if I was closer to the source of the hides then I might get more business. So I'll try setting up shop down here for a while.|Quoi qu'il en soit, je me suis dit que si j'étais plus proche de la source des peaux, je pourrais peut-être avoir plus de clients. Je vais donc essayer de m'installer ici pendant un certain temps.
Can you tan some hides for me?|Pouvez-vous tanner quelques peaux pour moi ?
Hi, can I help?|Bonjour, puis-je vous aider ?
Anything else I can help you with?|Puis-je vous aider pour autre chose ?
Where is the prince?|Où est le prince ?
We do not disclose his majesty's business.|Nous ne divulguons pas les affaires de Sa Majesté.
Yes actually I do, we need another servant.|Oui, en fait, nous avons besoin d'un autre serviteur.
Does this noble quest have a name?|Cette noble quête a-t-elle un nom ?
Yes, it's the... er... Empty the Cesspit Quest!|Oui, c'est la... euh... quête « Vider la fosse septique » !
I'll give it a miss!|Je vais passer mon tour !
No, I'm just looking around.|Non, je ne fais que jeter un œil.
Eohric has given you a challenge scroll!|Eohric vous a donné un parchemin de défi !
Eohric has given you another clue scroll!|Eohric vous a donné un autre parchemin d'indice !
Sorry, I cannot stop or Iona will catch me, we are playing tag!|Désolé, je ne peux pas m'arrêter ou Iona va m'attraper, nous jouons à chat perché !
Thank you for saving me. Mummy says you're a hero after what you did.|Merci de m'avoir sauvé. Maman dit que vous êtes un héros après ce que vous avez fait.
Good day. What can I help you with?|Bonjour. Que puis-je faire pour vous ?
I would like to buy some equipment. I would like to buy some equipment.|Je voudrais acheter de l'équipement. Je voudrais acheter de l'équipement.
I would like to buy some equipment.|Je voudrais acheter de l'équipement.
Well, you must be a new arrival. I am Erdan, a descendant of Uhld.|Eh bien, vous devez être nouveau ici. Je m'appelle Erdan, je suis un descendant d'Uhld.
Uhld? I've seen that inscribed on that big old statue down below. What's that about?|Uhld ? J'ai vu ce nom inscrit sur la grande statue en bas. De quoi s'agit-il ?
It's also on the fountain in the dungeon below, it displays their emblem.|Il est également inscrit sur la fontaine dans le donjon en dessous, il représente leur emblème.
Whose emblem?|L'emblème de qui ?
The Sect of Uhld, the founders of this here guild. I may not have gained entrance to this guild in the usual fashion, but I'd expect that they'd at least inform new members of this guild's history.|De la secte d'Uhld, les fondateurs de cette guilde. Je n'ai peut-être pas été admis dans cette guilde de manière habituelle, mais je m'attendrais à ce qu'ils informent au moins les nouveaux membres de l'histoire de cette guilde.
Perhaps they expected you, a descendant of Uhld, to fill me in on the matter.|Peut-être s'attendaient-ils à ce que vous, un descendant d'Uhld, m'informait à ce sujet.
Aye, that may well be the case.|Oui, c'est fort probable.
Look, I'm awfully busy, what with the recent influx of members, so I'll give you the short version for now.|Écoutez, je suis très occupé avec l'afflux récent de membres, je vais donc vous donner une version abrégée pour l'instant.
The story my father told me was of a war on magic. Of god fearing men who believed nothing good would come of wielding a power that was never meant for them.|L'histoire que mon père m'a racontée parle d'une guerre contre la magie. D'hommes craignant Dieu qui croyaient que rien de bon ne pouvait découler de l'utilisation d'un pouvoir qui ne leur était pas destiné.
And so the rune temples that man had created were under threat. Before long, all were destroyed and thus forgotten.|Et ainsi, les temples runiques créés par l'homme étaient menacés. En peu de temps, tous furent détruits et tombèrent dans l'oubli.
But the wrath that these Gunnites embraced rippled through the pocket dimensions. Supposedly, a new altar of power was discovered.|Mais la colère que ces Gunnites avaient embrassée se répercuta à travers les dimensions parallèles. Apparemment, un nouvel autel du pouvoir fut découvert.
The wrath altar?|L'autel de la colère ?
Indeed. The temple was destroyed just as construction had finished, and a nearby nomadic group called the Sect of Uhld were not pleased with the brutality they witnessed.|En effet. Le temple fut détruit juste après la fin de sa construction, et un groupe nomade voisin appelé la Secte d'Uhld n'apprécia pas la brutalité dont il fut témoin.
They quickly established this guild with information preservation as their core goal, for men are recorders of history and magic is key for this to last.|Ils ont rapidement créé cette guilde dont l'objectif principal était la préservation des informations, car les hommes sont les gardiens de l'histoire et la magie est essentielle pour que celle-ci perdure.
Did the... er, Gunnites, return?|Les... euh, Gunnites sont-ils revenus ?
Of course they did, but the Sect of Uhld had used the information gained from the wrath altar, and with a spell of their own making, they destroyed the southern runecrafting crusade with much ease.|Bien sûr, mais la Secte d'Uhld avait utilisé les informations obtenues grâce à l'autel de la colère et, grâce à un sort de leur propre invention, ils ont détruit la croisade runique du sud avec beaucoup de facilité.
Huh, that's fascinating.|C'est fascinant.
Indeed it is, but I best get back to work, so unless you wish to trade, that is all.|En effet, mais je ferais mieux de me remettre au travail, donc à moins que vous ne souhaitiez faire du commerce, c'est tout.
Thanks for the history lesson, Erdan.|Merci pour cette leçon d'histoire, Erdan.
Spare us a few coppers [mister/miss] [ sic ]|Donnez-nous quelques pièces de cuivre [monsieur/madame] [sic].
No, go away!|Non, allez-vous-en !
Hello, I'm the tax collector. Got any windows I can tax?|Bonjour, je suis le percepteur. Avez-vous des fenêtres que je puisse taxer ?
I dream of windows.|Je rêve de fenêtres.
Hello, I'm the tax collector. I'm taxing beards and I can't help noticing you have a beard.|Bonjour, je suis le percepteur. Je taxe les barbes et je ne peux m'empêcher de remarquer que vous avez une barbe.
What? I'm a beggar. Do I look as if I have any money? Look, take everything I own why don't you?|Quoi ? Je suis un mendiant. Ai-je l'air d'avoir de l'argent ? Écoutez, prenez tout ce que je possède, pourquoi pas ?
The beggar throws a cabbage at you with disdain.|Le mendiant vous jette un chou avec dédain.
Err, thanks. Maybe I don't need to tax you.|Euh, merci. Je n'ai peut-être pas besoin de vous taxer.
No, take it!|Non, prenez-le !
I don't care any more.|Je m'en fiche maintenant.
2 Gnome Restaurant|2 Restaurant des gnomes
Ooh, I'm all dizzy...|Ooh, j'ai la tête qui tourne...
Why's that?|Pourquoi ça ?
Well, watching that wheel go round and round and round...|Eh bien, à regarder cette roue tourner et tourner et tourner...
and round and round and round...|et tourner et tourner et tourner...
Looks like you need a bit of a rest.|On dirait que vous avez besoin de vous reposer un peu.
and round and round and round again...|et tourner et tourner et tourner encore...
See you around!|À bientôt !
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Ermin|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [plat/boisson commandé(s) par les gnomes] à Ermin.
Ahhh. Thank you, I'll take few minutes from spinning to enjoy this.|Ahhh. Merci, je vais prendre quelques minutes pour profiter de ça.
Here you go, you solved it!|Voilà, vous avez résolu le problème !
Clear off! Let me drink in peace!|Fichez le camp ! Laissez-moi boire en paix !
How can I get a house?|Comment puis-je obtenir une maison ?
I can sell you a starting house in Rimmington for 1000 coins. As you increase your construction skill you will be able to have your house moved to other areas and redecorated in other styles.|Je peux vous vendre une maison de départ à Rimmington pour 1 000 pièces. Au fur et à mesure que vous améliorerez vos compétences en construction, vous pourrez déplacer votre maison dans d'autres zones et la redécorer dans d'autres styles.
Do you want to buy a starter house?|Voulez-vous acheter une maison de départ ?
I haven't got 1,000 coins on me.|Je n'ai pas 1 000 pièces sur moi.
Well come back when you have it then.|Eh bien, revenez quand vous les aurez.
Thank you. Go through the Rimmington house portal and you will find your house ready for you to start building in it.|Merci. Passez par le portail des maisons de Rimmington et vous trouverez votre maison prête à être construite.
This book will help you to start building your house.|Ce livre vous aidera à commencer la construction de votre maison.
Well enjoy your player-owned cardboard box or wherever you're going to sleep tonight!|Profitez bien de votre boîte en carton ou de l'endroit où vous allez dormir ce soir !
If player hasn't given Hosidius blueprints to the Estate agent: I'm afraid I'd need some blueprints for that. Maybe you can buy some by working for the contractors.|Si le joueur n'a pas donné les plans de Hosidius à l'agent immobilier : J'ai bien peur d'avoir besoin de plans pour cela. Vous pouvez peut-être en acheter en travaillant pour les entrepreneurs.
Is this place haunted?|Cet endroit est-il hanté ?
Estate agent shrugs|L'agent immobilier hausse les épaules
I don't think so. Would it matter if it was?|Je ne pense pas. Est-ce que cela aurait de l'importance si c'était le cas ?
Oziach thinks|Oziach réfléchit
Maybe, it depends how haunted. I'm not a big fan of ghosts.|Peut-être, cela dépendrait du degré de hantise. Je ne suis pas un grand fan des fantômes.
Well, let's hope it's not haunted!|Eh bien, espérons qu'il ne soit pas hanté !
Have you thought about painting the building?|Avez-vous pensé à repeindre le bâtiment ?
Oziach nods yes|Oziach acquiesce
I'm thinking a nice bold red, like the dragon armour.|Je pense à un beau rouge vif, comme l'armure du dragon.
Or maybe a green, in memory of Elvarg, a very mean dragon.|Ou peut-être un vert, en mémoire d'Elvarg, un dragon très méchant.
Estate agent nods yes|L'agent immobilier acquiesce
I think green would look great, it would match the surroundings, too!|Je pense que le vert serait parfait, cela irait bien avec les environs !
Could I get one of those rune platebodies?|Pourrais-je avoir une de ces cuirasses runiques ?
Well, normally you'd have to slay a dragon for me...|Eh bien, normalement, tu devrais tuer un dragon pour moi......
...but maybe I can make an exception once I've moved in here.|mais je peux peut-être faire une exception une fois que j'aurai emménagé ici.
As a little thank you for the help!|En guise de remerciement pour ton aide !
That would be great! Let's get this deal done quickly.|Ce serait génial ! Concluons rapidement cette affaire.
Oziach cheers|Oziach applaudit
I can't wait to complete the purchase!|J'ai hâte de finaliser l'achat !
It's almost done Oziach, not much longer.|C'est presque fait, Oziach, plus très longtemps.
Do you have any plans for it?|Tu as des projets pour cette maison ?
Oziach shrugs|Oziach hausse les épaules
I have a few. I might convert the top floor into a bar!|J'en ai quelques-uns. Je vais peut-être transformer le dernier étage en bar !
It'll be for all dragon slayers I know, there's a lot of us!|Ce sera pour tous les tueurs de dragons que je connais, on est nombreux !
Estate agent laughs|L'agent immobilier rit
Interesting use of such a beautiful property!|Quelle utilisation intéressante pour une si belle propriété !
OoooOooOoOoOoooooooo!|OoooOooOoOoOoooooooo !
Oziach is scared|Oziach a peur
Ah!! Why did you do that?|Ah !! Pourquoi avez-vous fait ça ?
That scared me!|Vous m'avez fait peur !
I'm sorry! I was just pretending to be a ghost.|Je suis désolé ! Je faisais juste semblant d'être un fantôme.
Don't do that! I don't like ghosts.|Ne faites pas ça ! Je n'aime pas les fantômes.
Sorry [player name], I'm talking to Oziach right now.|Désolé [nom du joueur], je parle à Oziach en ce moment.
A cutscene starts. Spooky music track plays.|Une cinématique commence. Une musique effrayante retentit.
I'm going to head back to the office.|Je vais retourner au bureau.
Alright, I'll see you later. Can't wait to move in!|D'accord, à plus tard. J'ai hâte d'emménager !
I know, it's a lovely place! See you!|Je sais, c'est un endroit charmant ! À plus !
The estate agent leaves.|L'agent immobilier s'en va.
Ahhh... soon to be mine.|Ahhh... bientôt à moi.
The cutscene ends.|La cinématique se termine.
A cutscene starts. The estate agent arrives, and approaches Oziach.|Une cinématique commence. L'agent immobilier arrive et s'approche d'Oziach.
So many ghosts... I need some help!|Il y a tellement de fantômes... J'ai besoin d'aide !
Oziach! Are you okay? I heard shouting!|Oziach ! Ça va ? J'ai entendu des cris !
Hello! It's not going well. There are a lot of ghosts here!|Bonjour ! Ça ne se passe pas bien. Il y a beaucoup de fantômes ici !
That's not good at all!|Ce n'est pas bon du tout !
Do you still want to go ahead with the purchase?|Tu veux toujours acheter ?
Of course! TWO ghosts is scary, but not that scary!|Bien sûr ! Deux fantômes, c'est effrayant, mais pas à ce point !
I'll hire myself one of those slayers we see everywhere.|Je vais engager un de ces chasseurs qu'on voit partout.
They will help with the ghost problem!|Ils m'aideront à régler le problème des fantômes !
Phew, that is lovely news! I thought it was all over, then.|Ouf, c'est une bonne nouvelle ! Je pensais que tout était fichu.
I'll head back to the office, meet me there shortly.|Je retourne au bureau, rejoins-moi là-bas dans un instant.
I'll be doing the final paperwork.|Je vais m'occuper des derniers formalités administratives.
The cutscene continues without the Estate agent.|La cinématique se poursuit sans l'agent immobilier.
Are you here to fight the cold?|Tu es là pour lutter contre le froid ?
Umm... I guess?|Euh... je suppose ?
Great! Ask me anything you like about the Bruma tree, I'm an expert.|Super ! Demande-moi tout ce que tu veux sur l'arbre Bruma, je suis une experte.
Some would say that ice preserves while fire destroys, but no amount of fire is destroying the Wintertodt. That's a cold that will freeze the air in your lungs.|Certains diront que la glace préserve tandis que le feu détruit, mais aucune quantité de feu ne détruit le Wintertodt. C'est un froid qui gèle l'air dans vos poumons.
Even the heat generated from burning the Bruma roots only weakens it, and that doesn't last very long nowadays.|Même la chaleur générée par la combustion des racines de Bruma ne fait que l'affaiblir, et cela ne dure pas très longtemps de nos jours.
Looks like an angry snow storm to me...|Pour moi, cela ressemble à une violente tempête de neige...
What you see in that pit is not the Wintertodt at full strength. It never will be while the Bruma tree still burns and the Doors of Dinh remain closed.|Ce que vous voyez dans cette fosse n'est pas le Wintertodt à pleine puissance. Il ne le sera jamais tant que l'arbre Bruma brûlera et que les portes de Dinh resteront fermées.
Tell me about the Bruma tree.|Parlez-moi de l'arbre Bruma.
The Bruma tree is what keeps the Wintertodt weak. The prison was built here by Dinh because of its usefulness against the Wintertodt.|L'arbre Bruma est ce qui maintient le Wintertodt faible. La prison a été construite ici par Dinh en raison de son utilité contre le Wintertodt.
Some legends say that Xeric is the cause for the Doors weakening, or maybe he made the Wintertodt stronger?|Certaines légendes disent que Xeric est la cause de l'affaiblissement des Portes, ou peut-être a-t-il rendu le Wintertodt plus fort ?
Is Xeric really such a bad guy?|Xeric est-il vraiment un méchant ?
It's a known fact that he was interested in the Bruma tree. For what purpose... there are only rumours.|Tout le monde sait qu'il s'intéressait à l'arbre Bruma. Dans quel but... il n'y a que des rumeurs.
Regardless, the Bruma tree definitely contains powerful magic. I've been studying the sap for years and it has truly astounding properties.|Quoi qu'il en soit, l'arbre Bruma renferme sans aucun doute une puissante magie. J'étudie sa sève depuis des années et elle possède des propriétés vraiment étonnantes.
There's not many fires that burn green now, are there?|Il n'y a plus beaucoup de feux qui brûlent en vert aujourd'hui, n'est-ce pas ?
What about gnomish fire lighters?|Et les allume-feux gnomes ?
Me? I'm a member of the Woodcutting Guild. More of a researcher though... I'm currently tasked with growing a new Bruma tree.|Moi ? Je suis membre de la guilde des bûcherons. Mais je suis plutôt chercheuse... Je suis actuellement chargée de faire pousser un nouvel arbre Bruma.
Poorly. I believe the Bruma tree can only be grown in a freezing cold climate.|Mal. Je crois que l'arbre Bruma ne peut pousser que dans un climat glacial.
Well, isn't that here?|Eh bien, n'est-ce pas le cas ici ?
It's just an idea really. For all I know, it could be magic way beyond me, beyond even the Pyromancers.|Ce n'est qu'une idée, en réalité. Pour autant que je sache, cela pourrait être une magie qui me dépasse, qui dépasse même les pyromanciens.
This looks like an interesting island.|Cette île a l'air intéressante.
Oh it is.|Oh oui, elle l'est.
Fancy a race!?!|Tu veux faire une course ?!
What? That's a bit sudden. What kind of race?|Quoi ? C'est un peu soudain. Quel genre de course ?
I bet I can beat you to the other end of this island, I'll take the left route and you can take the right.|Je parie que je peux te battre jusqu'à l'autre bout de l'île. Je prendrai la route de gauche et toi celle de droite.
That doesn't seem fair - mine's all curvy and yours is straight.|Ça ne me semble pas juste, la mienne est toute sinueuse et la tienne est toute droite.
Well, that's life I'm afraid, it's never as easy as you would like, you have to take the path that's dealt!|Eh bien, c'est la vie, j'en ai bien peur, ce n'est jamais aussi facile qu'on le voudrait, il faut prendre le chemin qui nous est donné !
If you insist.|Si tu insistes.
You'll see, so how about it?|Tu verras, alors qu'en dis-tu ?
Ok. The player and Ethereal Expert are teleported to their nearby starting lines. On your marks! Ethereal Expert: Get set! Ethereal Expert: Go !!! The race begins|Ok. Le joueur et l'Expert éthéré sont téléportés vers leurs lignes de départ respectives. À vos marques ! Expert éthéré : Prêts ! Expert éthéré : Partez !!! La course commence
The player and Ethereal Expert are teleported to their nearby starting lines.|Le joueur et l'Expert éthéré sont téléportés vers leurs lignes de départ respectives.
On your marks!|À vos marques !
Get set!|Prêts !
Go !!!|Partez !!!
The race begins|La course commence
Have it your way.|Comme tu veux.
You beat me.|Tu m'as battu.
Woo hoo! Ha ha! You can try again if you want, but you'll never beat me, I'm far too fast!|Woo hoo ! Ha ha ! Tu peux réessayer si tu veux, mais tu ne me battras jamais, je suis bien trop rapide !
Eat my dust!|Mange ma poussière !
You're right, I'm far too slow.|Tu as raison, je suis bien trop lent.
You give up too easily, but have it your way.|Tu abandonnes trop facilement, mais fais comme tu veux.
Oh, hello? Looks like you'll probably want to start again.|Oh, bonjour ? On dirait que tu vas devoir recommencer.
I won!|J'ai gagné !
Noooo! How could you beat me?|Non ! Comment as-tu pu me battre ?
I'm just making the most of the abilities I worked hard to develop. That's all!|Je tire simplement le meilleur parti des capacités que j'ai développées à force de travail. C'est tout !
True. A very important thing to remember! Now be gone!|C'est vrai. C'est très important de s'en souvenir ! Maintenant, va-t'en !
The player is launched back to the main platform|Le joueur est renvoyé à la plate-forme principale.
Thank you for saving us.|Merci de nous avoir sauvés.
And thank you for saving Antos as well!|Et merci d'avoir sauvé Antos aussi !
It's really not a problem.|Ce n'est vraiment pas un problème.
You're our hero!|Tu es notre héros !
What is it you want?|Que voulez-vous ?
Can I kill the dragons up here?|Puis-je tuer les dragons qui se trouvent ici ?
I suppose that's okay since you've got a Slayer assignment. But when you've finished it, leave the rest for me!|Je suppose que c'est d'accord puisque vous avez une mission de chasseur. Mais quand vous aurez terminé, laissez-moi le reste !
Don't even think about it - these dragons up here are for me!|N'y pensez même pas, ces dragons sont pour moi !
There's a Slayer Master in my family, so I don't stop people doing their Slayer assignments, but otherwise these dragons are for me, not you.|Il y a un maître chasseur dans ma famille, donc je n'empêche pas les gens de faire leurs missions de chasseur, mais sinon, ces dragons sont pour moi, pas pour vous.
What are you here for?|Pourquoi es-tu ici ?
Dragon-slaying, of course. Do I look like one of those serfs who wanders around scavenging scales off the floor? I'm just having a rest now, before I get back to the fight.|Pour tuer des dragons, bien sûr. Ai-je l'air d'une de ces serf qui errent dans les environs à la recherche d'écailles à ramasser par terre ? Je me repose juste un peu avant de retourner au combat.
My cousin Slieve built the access routes through this blue dragon lair. But she's only really interested in black dragons, not blue ones, so she said I could have this area for myself.|Ma cousine Slieve a construit les voies d'accès à ce repaire de dragons bleus. Mais elle ne s'intéresse vraiment qu'aux dragons noirs, pas aux bleus, alors elle m'a dit que je pouvais avoir cette zone pour moi toute seule.
Why are you dressed like that?|Pourquoi es-tu habillé comme ça ?
It's hot in here with all the dragonfire.|Il fait chaud ici avec tout ce feu de dragon.
Don't you need armour, though?|Tu n'as pas besoin d'une armure ?
I've got wizard boots on, see? What more would I want?|Je porte des bottes de sorcier, tu vois ? Que voudrais-je de plus ?
Well, maybe you'd want something to help you fight the dragons? Wizard boots don't sound very useful.|Eh bien, tu voudrais peut-être quelque chose pour t'aider à combattre les dragons ? Les bottes de sorcier ne semblent pas très utiles.
They're useful enough for what I'm doing. Anyway, moving on...|Elles sont suffisamment utiles pour ce que je fais. Bon, continuons...
Off you go.|Vas-y.
Oi, find yourself some other dragons - these are mine!|Hé, trouve-toi d'autres dragons, ceux-là sont à moi !
Hey Eve!|Salut Eve !
[player name]! You're back! Here to party some more?|[nom du joueur] ! Tu es de retour ! Tu es là pour faire la fête ?
You never get sick of partying, do you?|Tu ne te lasses jamais de faire la fête, n'est-ce pas ?
Well, you see, I spend the rest of the year in the afterlife. And that is quite boring.|Eh bien, tu vois, je passe le reste de l'année dans l'au-delà. Et c'est assez ennuyeux.
The afterlife?|L'au-delà ?
Yes. You know, where you go when you die. Anyway, that's boring stuff. Coming back here is fun!|Oui. Tu sais, là où on va quand on meurt. Bref, c'est ennuyeux. C'est plus sympa de revenir ici !
How do you come back?|Comment tu reviens ?
Magic, my friend!|Avec de la magie, mon ami !
What kind of magic?|Quel genre de magie ?
You wouldn't understand. If you're so interested, talk to the other people around here. They've returned from the afterlife as well!|Tu ne comprendrais pas. Si ça t'intéresse tant que ça, parle aux autres personnes ici. Elles sont aussi revenues de l'au-delà !
Have they? Interesting.|Ah bon ? Intéressant.
Come back soon!|Reviens vite !
Do you wanna meet my pet? His name's Pete. Or has this amulet of humanspeak broken again?|Tu veux rencontrer mon animal de compagnie ? Il s'appelle Pete. Ou est-ce que cette amulette qui permet de parler comme les humains est encore cassée ?
Follow the scary cat?|Suivre le chat effrayant ?
Player is teleported to ScapeRune prison|Le joueur est téléporté à la prison de ScapeRune.
You leave the cat alone, and the cat leaves you alone.|Tu laisses le chat tranquille, et le chat te laisse tranquille.
Hey, [player name], come with me if you like fishing! Or has this amulet of humanspeak broken again?|Hé, [nom du joueur], viens avec moi si tu aimes pêcher ! Ou bien cette amulette qui permet de parler comme les humains est-elle encore cassée ?
Player is teleported to Evil Bob's Island|Le joueur est téléporté sur l'île d'Evil Bob.
Evil Bob doesn't seem interested in you.|Evil Bob ne semble pas s'intéresser à vous.
Evil Bob is no longer interested in you.|Evil Bob ne s'intéresse plus à vous.
So you've been captured too?|Vous avez donc été capturé vous aussi ?
Captured?|Capturé ?
Yes, Evil Bob captured me and stuck me in this prison.|Oui, Evil Bob m'a capturé et m'a enfermé dans cette prison.
How do I get out of here? I can't be held captive by a cat!|Comment puis-je sortir d'ici ? Je ne peux pas être retenu captif par un chat !
Some of these balloon animals have keys in them, and if you pull the big lever it tells you which shape animal contains the correct key, but I can never find it.|Certains de ces animaux en ballons contiennent des clés, et si vous tirez sur le gros levier, il vous indique quelle forme d'animal contient la bonne clé, mais je n'arrive jamais à la trouver.
You need to pull the lever to find out which shape animal contains the key, then pop that sort of animal to get the key.|Vous devez tirer sur le levier pour savoir quelle forme d'animal contient la clé, puis faire éclater ce type d'animal pour obtenir la clé.
Bring me any keys you get and I'll try them on the doors.|Apporte-moi toutes les clés que tu trouves et je les essaierai sur les portes.
But I wan't to leave now.|Mais je veux partir maintenant.
Oh. Well I guess you can leave but I'll still be stuck here.|Oh. Eh bien, je suppose que tu peux partir, mais je resterai coincé ici.
Don't you remember? This is ScapeRune's prison. Evil Bob caught you and brought you here.|Tu ne te souviens pas ? C'est la prison de ScapeRune. Evil Bob t'a capturé et t'a amené ici.
What gives him the right to lock me up? I demand to see a lawyer! I know my rights!|De quel droit m'a-t-il enfermé ? Je veux voir un avocat ! Je connais mes droits !
Evil Bob doesn't care about people's rights. He's cruel and utterly merciless. He's a cat.|Evil Bob se fiche des droits des gens. Il est cruel et totalement impitoyable. C'est un chat.
Come on, we should leave before Evil Bob comes back! You go first; I'll follow along.|Allez, on devrait partir avant qu'Evil Bob ne revienne ! Vas-y en premier, je te suivrai.
Oi! we'll be using the exit that's over here.|Hé ! On va utiliser la sortie qui se trouve par là.
You're meant to pull the lever to find out which sort of animal to pop!|Tu dois tirer sur le levier pour savoir quel animal faire apparaître !
That's right, pull it. Then remember what kind of animal shape you see. That's the animal that contains the right key.|C'est ça, tire dessus. Ensuite, souviens-toi de la forme de l'animal que tu as vu. C'est celui qui contient la bonne clé.
Great, now you've got a key! Bring it to me so I can try it on the doors.|Super, tu as une clé maintenant ! Apporte-la-moi pour que je puisse l'essayer sur les portes.
The player walks to Prison Pete|Le joueur se dirige vers Prison Pete.
Ooh, thanks! I'll see if it's the right one...|Ooh, merci ! Je vais voir si c'est la bonne...
Player gives Prison Pete the key.|Le joueur donne la clé à Prison Pete.
Aww, that was the wrong key! You must have popped the wrong sort of animal. Try the big lever again - it'll tell you which animal to pop.|Oh, ce n'était pas la bonne clé ! Tu as dû faire apparaître le mauvais animal. Essaie à nouveau le grand levier, il t'indiquera quel animal faire apparaître.
Hooray, you got the right one! Now pull the lever again and let's get the next portal unlocked!|Hourra, tu as trouvé la bonne ! Maintenant, tire à nouveau le levier et déverrouillons le prochain portail !
You did it, you got all the keys right! Thank you! You're my friend FOREVER!|Tu as réussi, tu as trouvé toutes les bonnes clés ! Merci ! Tu es mon ami POUR TOUJOURS !
Let's get out of here before that cat notices.|Partons d'ici avant que ce chat ne nous remarque.
Hey, bring me that key you've got! I wanna get out of here!|Hé, donne-moi cette clé que tu as ! Je veux sortir d'ici !
Player is teleported back to their original spot|Le joueur est téléporté à son emplacement d'origine.
Thanks a lot for your help! Here, have a present:|Merci beaucoup pour ton aide ! Tiens, voici un cadeau :
Thanks! See you around!|Merci ! À bientôt !
Don't mind me, I was just leaving...|Ne t'occupe pas de moi, je m'en vais...
On my island.|Sur mon île.
Take me to your leader!|Conduis-moi à ton chef !
I am your leader, you are but a slave!|Je suis ton chef, tu n'es qu'un esclave !
I am not a slave, I am a free person!|Je ne suis pas un esclave, je suis un homme libre !
Ah-ha-ha-ha-ha-ha!|Ah-ha-ha-ha-ha-ha !
Let me out of here!|Laisse-moi sortir d'ici !
I will never let you go, [player name]!|Je ne te laisserai jamais partir, [nom du joueur] !
Uhm...|Euh...
Because I say so! And because I can never have enough servants!|Parce que je le dis ! Et parce que je n'ai jamais assez de serviteurs !
Now catch me some fish, I'm hungry.|Maintenant, va me pêcher du poisson, j'ai faim.
What fish, where?|Quel poisson, où ?
Talk to my other servants, and hurry it up!|Parle à mes autres serviteurs, et dépêche-toi !
What's it all about? What's it all about? Evil Bob: Sit down and I'll tell you. It's a question of servant shortage. Player: Go on. Evil Bob: You are a skilled worker. A human like you is worth a great deal as a slave. Player: A slave?? I will have nothing to do with you. Is that clear? Absolutely nothing. Evil Bob: Now be reasonable little human. It's just a matter of time before you will do everything I ask you to. Play along and this can be a very nice place. Player: I will not make any deals with you. I'm a human. I will not be pushed, numbered, meowed at, teleported or enslaved. My life is my own. Evil Bob: Is it? Player: Yes. You won't hold me. Evil Bob: Won't I? Evil Bob: Let me assure you there's no way out. Evil Bob: Just ask my servants!|De quoi s'agit-il ? De quoi s'agit-il ? Evil Bob : Assieds-toi et je te le dirai. C'est une question de pénurie de serviteurs. Joueur : Continue. Evil Bob : Tu es un ouvrier qualifié. Un humain comme toi vaut beaucoup en tant qu'esclave. Joueur : Un esclave ? Je ne veux rien avoir à faire avec toi. Est-ce clair ? Absolument rien. Evil Bob : Sois raisonnable, petit humain. Ce n'est qu'une question de temps avant que tu ne fasses tout ce que je te demande. Joue le jeu et cet endroit peut devenir très agréable. Joueur : Je ne passerai aucun accord avec toi. Je suis un humain. Je ne me laisserai pas bousculer, numéroter, miauler dessus, téléporter ou asservir. Ma vie m'appartient. Evil Bob : Vraiment ? Joueur : Oui. Tu ne me retiendras pas. Evil Bob : Ah bon ? Evil Bob : Je t'assure qu'il n'y a pas d'issue. Evil Bob : Demande à mes serviteurs !
What's it all about?|De quoi s'agit-il ?
Sit down and I'll tell you. It's a question of servant shortage.|Assieds-toi et je te le dirai. C'est une question de pénurie de serviteurs.
Go on.|Continue.
You are a skilled worker. A human like you is worth a great deal as a slave.|Tu es un ouvrier qualifié. Un humain comme toi vaut beaucoup en tant qu'esclave.
A slave?? I will have nothing to do with you. Is that clear? Absolutely nothing.|Un esclave ? Je ne veux rien avoir à faire avec toi. Est-ce clair ? Absolument rien.
Now be reasonable little human. It's just a matter of time before you will do everything I ask you to. Play along and this can be a very nice place.|Sois raisonnable, petit humain. Ce n'est qu'une question de temps avant que tu ne fasses tout ce que je te demande. Joue le jeu et cet endroit peut être très agréable.
I will not make any deals with you. I'm a human. I will not be pushed, numbered, meowed at, teleported or enslaved. My life is my own.|Je ne passerai aucun accord avec toi. Je suis un humain. Je ne me laisserai pas pousser, numéroter, miauler, téléporter ou asservir. Ma vie m'appartient.
Is it?|Vraiment ?
Yes. You won't hold me.|Oui. Tu ne me retiendras pas.
Won't I?|Ah bon ?
Let me assure you there's no way out.|Je t'assure qu'il n'y a pas d'issue.
Just ask my servants!|Demande à mes serviteurs !
How is it possible that you're talking?|Comment se fait-il que tu parles ?
How is it possible that you're not meowing?|Comment se fait-il que tu ne miaules pas ?
Meowing?? Why would I be meowing?|Miauler ? Pourquoi miaulerais-je ?
Most humans do, that's why I'm wearing this amulet of Man speak... but I do try to train my staff in civilised speech.|La plupart des humains miaulent, c'est pourquoi je porte cette amulette qui me permet de parler le langage des humains... mais j'essaie d'apprendre à mon personnel à parler de manière civilisée.
Ah, but I suppose things are slightly different in your world... what a dreadful place that must be.|Ah, mais je suppose que les choses sont légèrement différentes dans votre monde... quel endroit horrible cela doit être.
I think I'm getting a headache...|Je crois que j'ai mal à la tête...
What did you do to Bob?|Qu'avez-vous fait à Bob ?
Bob? I am Bob!|Bob ? Je suis Bob !
Oh, you mean the Bob in your world? Nothing. I am an incarnation of Bob here on ScapeRune.|Oh, vous voulez dire le Bob de votre monde ? Rien. Je suis une incarnation de Bob ici, sur ScapeRune.
What, you mean this is... like some kind of mirror land?|Quoi, vous voulez dire que c'est... comme une sorte de monde miroir ?
Something like that... somewhere in ScapeRune there must be a human servant called [player name].|Quelque chose comme ça... quelque part à ScapeRune, il doit y avoir un serviteur humain appelé [nom du joueur].
But you work just as well for me! Now get to work, human! Fish for me!|Mais tu travailles tout aussi bien pour moi ! Maintenant, au travail, humain ! Pêche pour moi !
You catch a... what is this?? Is this a fish?? And... it's cooked already??|Tu attrapes un... qu'est-ce que c'est ? Est-ce que c'est un poisson ? Et... il est déjà cuit ?
It looks vile and smells even worse. You're not eating that!|Il a l'air immonde et sent encore plus mauvais. Tu ne vas pas manger ça !
What, are you giving me cooked fish? What am I going to do with that? Uncook it first!|Quoi, tu me donnes du poisson cuit ? Qu'est-ce que je vais faire de ça ? Décongèle-le d'abord !
Errr... Uncook it?|Euh... Le décongeler ?
You heard me! There's the cold fire, by the trees, now get uncooking!|Tu m'as bien entendu ! Il y a un feu froid près des arbres, maintenant décongèle-le !
What was this? That was absolutely disgusting!|C'était quoi ça ? C'était absolument dégoûtant !
Don't you know what kind of fish I like? Talk to my other servants for some advice.|Tu ne sais pas quel genre de poisson j'aime ? Demande conseil à mes autres serviteurs.
Evil Bob seems more attentive of you.|Bob le Maléfique semble plus attentif à toi.
Mmm, mmm... that's... mmm... delicious...|Mmm, mmm... c'est... mmm... délicieux...
Now, let me take... a little... catnap...|Maintenant, laisse-moi faire... une petite... sieste...
ZZZzzz|ZZZzzz
Evil Bob falls asleep.|Bob le Maléfique s'endort.
Mmm, mmm... that's delicious.|Mmm, mmm... c'est délicieux.
Now get me another one, you no good human!|Maintenant, apporte-m'en un autre, espèce d'humain bon à rien !
Evil Bob Seems slightly less attentive of you.|Bob le Maléfique semble légèrement moins attentif à toi.
What am I to do with that? Catch me some fish, puny human!|Qu'est-ce que je suis censé faire avec ça ? Attrape-moi du poisson, humain insignifiant !
Evil Bob appears to be sleeping, best not to wake him up.|Bob le Maléfique semble dormir, mieux vaut ne pas le réveiller.
Mew!|Miaou !
Yowl!|Miaou !
Meeeow!|Miaou !
Meeeeow!|Miaou !
Meeeeowby laaaater…|Miaou à plus tard...
Bwaaaaaauk bwuk bwuk|Bwaaaaaauk bwuk bwuk
Bwuk|Bwuk
Bwuk bwuk bwuk|Bwuk bwuk bwuk
Flee from me, [player name]!|Fuis-moi, [nom du joueur] !
Begone, [player name]!|Va-t'en, [nom du joueur] !
MUAHAHAHAHAAA!|MUAHAHAHAHAAA !
How dare you invade my lair! DIE INTRUDER!|Comment oses-tu envahir mon repaire ! MEULE, INTRUS !
Welcome to my BASEMENT OF DOOM!|Bienvenue dans mon SOUS-SOL DE LA PERTE !
Nice basement!|Joli sous-sol !
Nice?!|Joli ?!
I mean, evil!|Je veux dire, diabolique !
Yeah! I'm going to use it to summon DEMONS to DO MY BIDDING, or raise an ARMY OF THE UNDEAD! And then I'm going to totally, like, take over the world!|Oui ! Je vais l'utiliser pour invoquer des DÉMONS qui EXÉCUTERONT MES ORDRES, ou pour lever une ARMÉE DE MORTS-VIVANTS ! Et ensuite, je vais carrément, genre, conquérir le monde !
Ah-ha-ha-ha-ha-haa!|Ah-ha-ha-ha-ha-haa !
So have you had any luck with the demon-summoning?|Alors, as-tu réussi à invoquer des démons ?
Well, I thought I should start small, so I asked Wizard Grayzag for some help with summoning imps...|Eh bien, j'ai pensé que je devais commencer petit, alors j'ai demandé au sorcier Grayzag de m'aider à invoquer des diablotins...
And did you manage to summon any?|Et tu as réussi à en invoquer ?
Well, not imps, exactly. It turns out they're not the lowest form of demon after all. I got these hell-rats.|Eh bien, pas des diablotins, exactement. Il s'avère qu'ils ne sont pas la forme la plus basse de démon après tout. J'ai ces rats de l'enfer.
They're hardly evil at all! They're just like regular rats only they smell vaguely of sulphur!|Ils ne sont pas vraiment maléfiques ! Ils sont comme des rats normaux, sauf qu'ils sentent vaguement le soufre !
Weren't you going to give up evil?|Tu n'allais pas renoncer au mal ?
See you later!|À plus tard !
If my ARMY OF DARKNESS doesn't get you first!|Si mon ARMÉE DES TÉNÈBRES ne t'attrape pas avant !
Soon you will return to bow before my EVIL THRONE!|Bientôt, tu reviendras t'incliner devant mon TRÔNE MALÉFIQUE !
If you can find your way out of my BASEMENT OF DOOM!|Si tu arrives à trouver la sortie de mon SOUS-SOL DE LA PERTE !
If you can find your way out of my BASEMENT OF DOOM!|Si tu arrives à sortir de mon SOUS-SOL DE LA PERTE !
And together we will lead Gielinor into a NEW DARK AGE!|Et ensemble, nous mènerons Gielinor vers une NOUVELLE ÈRE SOMBRE !
Of course you will return! There is no escape from my DARK POWER!|Bien sûr que tu reviendras ! Il n'y a pas d'échappatoire à mon POUVOIR SOMBRE !
Yeah, well...|Oui, eh bien...
I did try. I wore this bright red jumper and I got up in the morning and spent the day outside in the sunshine...|J'ai essayé. J'ai enfilé ce pull rouge vif, je me suis levé le matin et j'ai passé la journée dehors au soleil...
*Dave shudders*|*Dave frissonne*
But I couldn't keep it up. I just didn't find anything good very interesting, you know?|Mais je n'ai pas pu tenir le coup. Je ne trouvais rien d'intéressant dans le bien, tu vois ?
Sometimes I worry about the consequences of evil. I don't really want anyone to get hurt, not like what happened with Denath.|Parfois, je m'inquiète des conséquences du mal. Je ne veux vraiment pas que quelqu'un soit blessé, pas comme ce qui est arrivé à Denath.
But I can't not be evil! It's just who I am!|Mais je ne peux pas ne pas être mauvais ! C'est juste qui je suis !
Let me try to explain the time travel thing again...|Laisse-moi essayer de t'expliquer à nouveau le truc du voyage dans le temps...
Although you're here, you're also still in the time freeze.|Même si tu es ici, tu es toujours figé dans le temps.
I mean, the whole room was frozen in time at the moment the culinomancer [ sic ] cast his spell, right?|Je veux dire, toute la pièce était figée dans le temps au moment où le culinomancien [sic] a lancé son sort, n'est-ce pas ?
What? I didn't notice anything.|Quoi ? Je n'ai rien remarqué.
Of course you didn't! You were frozen!|Bien sûr que non ! Tu étais figé !
So how can I be there and also here? Which one is me?|Alors comment puis-je être là-bas et ici en même temps ? Lequel est moi ?
I mean, I feel like I'm me, but what if I'm not me?|Je veux dire, j'ai l'impression d'être moi, mais si je ne suis pas moi ?
They're both you!|Ils sont tous les deux toi !
From YOUR point of view I've saved you, but from MINE I haven't.|De TON point de vue, je t'ai sauvé, mais du MIEN, je ne l'ai pas fait.
Well that's all right, as long as I'm saved from my point of view!|Eh bien, ce n'est pas grave, tant que je suis sauvé de mon point de vue !
But I have to save you, otherwise you won't be saved!|Mais je dois te sauver, sinon tu ne seras pas sauvé !
But I'm here so you must already have saved me!|Mais je suis ici, donc tu dois déjà m'avoir sauvé !
That's what I meant, from your point of view I've saved you but from mine I haven't!|C'est ce que je voulais dire, de ton point de vue, je t'ai sauvé, mais du mien, je ne l'ai pas fait !
I've to take the food back in time to give it to you.|Je dois ramener la nourriture dans le passé pour te la donner.
Because otherwise you won't be saved from the culinomancer's [ sic ] spell.|Sinon, tu ne seras pas sauvé du sort du culinomancien [sic].
But I was saved from the spell! I remember it!|Mais j'ai été sauvé du sort ! Je m'en souviens !
Exactly! That's why I know I have to go back and save you!|Exactement ! C'est pourquoi je sais que je dois retourner dans le passé pour te sauver !
What will happen if you don't?|Que se passera-t-il si tu ne le fais pas ?
I can't not, because I already have!|Je ne peux pas ne pas le faire, parce que je l'ai déjà fait !
The fact that you're here means I already did save you, which means that you have to tell me the correct recipe. It's logically impossible for you not to!|Le fait que tu sois ici signifie que je t'ai déjà sauvé, ce qui signifie que tu dois me donner la bonne recette. Il est logiquement impossible que tu ne le fasses pas !
I don't understand this at all.|Je ne comprends rien à tout ça.
There will be a temporal paradox and the universe will implode!|Il y aura un paradoxe temporel et l'univers implosera !
Oh no! That would be bad, and not even in an evil way!|Oh non ! Ce serait terrible, et pas seulement d'un point de vue maléfique !
Exactly! So you've got to tell me the recipe!|Exactement ! Alors tu dois me donner la recette !
But I still don't understand why you need the recipe when you've already saved me!|Mais je ne comprends toujours pas pourquoi tu as besoin de la recette alors que tu m'as déjà sauvé !
That's not very helpful. I don't even understand why you need the recipe anyway.|Ce n'est pas très utile. Je ne comprends même pas pourquoi tu as besoin de la recette.
You've got to tell me because the magic requires it!|Tu dois me la donner, car la magie l'exige !
That's what you said before! Honestly, why make it more complicated than it needs to be?|C'est ce que tu as dit avant ! Honnêtement, pourquoi rendre les choses plus compliquées qu'elles ne le sont ?
Oh, never mind.|Oh, peu importe.
Evil Dave has given you a challenge scroll!|Dave le Maléfique t'a donné un parchemin de défi !
That is not the evil answer I requested!|Ce n'est pas la réponse maléfique que j'ai demandée !
Evil Dave has given you [another clue scroll/a casket]!|Dave le Maléfique vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
Are you a cook? I need more staff.|Êtes-vous cuisinier ? J'ai besoin de plus de personnel.
This is the Hosidius Mess. It was set up to help feed the soldiers from the Shayzien Encampment. Much better than anything they can cook over there.|Voici le mess Hosidius. Il a été créé pour aider à nourrir les soldats du campement Shayzien. C'est bien meilleur que tout ce qu'ils peuvent cuisiner là-bas.
How come it's so far from Hosidius?|Pourquoi est-il si loin d'Hosidius ?
The solders do enough hard work, so it seemed only right not to make them walk all the way across Kourend for a bit of food.|Les soldats travaillent déjà assez dur, il semblait donc normal de ne pas les obliger à traverser tout Kourend pour manger un morceau.
Anyway, enough chatting. Are you a cook?|Bon, assez bavardé. Êtes-vous cuisinier ?
Yeah, I can do some cooking. Well, my level's [number<20], anyway.|Oui, je sais cuisiner. Enfin, mon niveau est de [nombre<20], en tout cas.
Hah! You'll need a level of 20 to cook anything for these soldiers. They're picky about what they eat.|Ha ! Il te faudra un niveau de 20 pour cuisiner quoi que ce soit pour ces soldats. Ils sont très difficiles en matière de nourriture.
Yeah, I can do some cooking.|Oui, je sais cuisiner un peu.
Good. When you've got more Hosidius favour, come back and I'll have plenty for you to do.|Bien. Quand tu auras gagné plus de faveurs auprès d'Hosidius, reviens et j'aurai plein de choses à te faire faire.
Good. The soldiers like stew, meat pies and pineapple pizza. You'll find ingredients in the cupboards.|Bien. Les soldats aiment le ragoût, les tourtes à la viande et la pizza à l'ananas. Vous trouverez les ingrédients dans les placards.
When you've made something, put it on the buffet tables, and you'll gain experience based on how much the soldiers appreciate them.|Quand vous aurez préparé quelque chose, posez-le sur les tables du buffet, et vous gagnerez de l'expérience en fonction de l'appréciation des soldats.
No, I'm off.|Non, je m'en vais.
You're not authorised to work in my kitchen.|Vous n'êtes pas autorisé à travailler dans ma cuisine.
They're not going to eat anything you've got there. Make them meat pies, stew or pineapple pizza.|Ils ne mangeront rien de ce que vous avez là. Préparez-leur des tourtes à la viande, du ragoût ou des pizzas à l'ananas.
Hey, that's not for you!|Hé, ce n'est pas pour vous !
They're not going to eat that. Use the ingredients provided here.|Ils ne mangeront pas ça. Utilisez les ingrédients fournis ici.
They're not going to eat that. Make them meat pies, stew or pineapple pizza.|Ils ne mangeront pas ça. Préparez-leur des tourtes à la viande, du ragoût ou des pizzas à l'ananas.
Captain.|Capitaine.
Hello there. How are you doing?|Bonjour. Comment allez-vous ?
Not bad. It's better than being at that blasted camp, though I do wish I had my own ship.|Pas mal. C'est mieux que d'être dans ce fichu camp, même si j'aimerais bien avoir mon propre navire.
I hope you're not considering mutiny!|J'espère que vous n'envisagez pas de mutinerie !
Never, Captain!|Jamais, capitaine !
Need a hand, Captain?|Besoin d'un coup de main, capitaine ?
That cargo hold's already empty, Captain.|La cale est déjà vide, capitaine.
Move all available items from your cargo hold to your bank?|Vous voulez déplacer tous les objets disponibles de votre cale vers votre banque ?
Ah, time to stretch my legs!|Ah, il est temps de me dégourdir les jambes !
Your crew start moving the contents of the cargo hold...|Votre équipage commence à déplacer le contenu de la cale...
Job's done, Captain! Everything from your cargo hold is now in your bank.|C'est fait, capitaine ! Tout ce qui se trouvait dans votre cale est désormais dans votre banque.
How are you getting on?|Comment ça se passe ?
Doing well, thanks! Anything like this beats being behind a desk anyway.|Très bien, merci ! De toute façon, c'est mieux que d'être derrière un bureau.
This really is my passion.|C'est vraiment ma passion.
Life is easier on the sea.|La vie est plus facile en mer.
This is so much better than being cooped up in that camp.|C'est tellement mieux que d'être enfermé dans ce camp.
I'm just happy to be here.|Je suis juste heureux d'être ici.
This reminds me of my last holiday.|Cela me rappelle mes dernières vacances.
All looking good on the sails.|Tout semble en ordre sur les voiles.
I can see something to the [compass direction]!|Je vois quelque chose à [direction de la boussole] !
Trimmed those sails good and proper, Captain!|Vous avez bien réglé les voiles, capitaine !
If there are no cannon balls in the cargo hold: I can't find any ammo in the cargo hold.|S'il n'y a pas de boulets de canon dans la cale : Je ne trouve pas de munitions dans la cale.
I can't find any ammo in the cargo hold.|Je ne trouve pas de munitions dans la cale.
If there are cannon balls in the cargo hold: Sailing was supposed to be peaceful.|S'il y a des boulets de canon dans la cale : La navigation était censée être paisible.
Sailing was supposed to be peaceful.|La navigation était censée être paisible.
Unknown condition: I can't attack your target, Captain.|Condition inconnue : Je ne peux pas attaquer votre cible, capitaine.
I can't attack your target, Captain.|Je ne peux pas attaquer votre cible, capitaine.
One man's rubbish...|Les déchets d'un homme...
With space in the cargo hold: Managed to hook some salvage! I'll put it in the cargo hold.|Avec de la place dans la cale : J'ai réussi à récupérer quelques objets ! Je vais les mettre dans la cale.
Managed to hook some salvage! I'll put it in the cargo hold.|J'ai réussi à récupérer quelques objets ! Je vais les mettre dans la cale.
If the cargo hold is full: The cargo hold is full. I can't salvage anything.|Si la cale est pleine : La cale est pleine. Je ne peux rien récupérer.
The cargo hold is full. I can't salvage anything.|La cale est pleine. Je ne peux rien récupérer.
I've caught a wind mote!|J'ai attrapé un grain de vent !
Enabling the wind catcher: Enabling the wind catcher!|Activation du capteur de vent : Activation du capteur de vent !
Enabling the wind catcher!|Activation du capteur de vent !
Disabling the wind catcher: Disabling the wind catcher!|Désactivation du capteur de vent : Désactivation du capteur de vent !
Disabling the wind catcher!|Désactivation du capteur de vent !
If there are repair kits in the cargo hold: Aye, that's better.|S'il y a des kits de réparation dans la soute : Oui, c'est mieux.
Aye, that's better.|Oui, c'est mieux.
If there are no repair kits in the cargo hold: I can't find any repair kits in the cargo hold.|S'il n'y a pas de kits de réparation dans la soute : Je ne trouve aucun kit de réparation dans la soute.
I can't find any repair kits in the cargo hold.|Je ne trouve aucun kit de réparation dans la soute.
Hello there! My colleague tells me you helped to uncover a hidden altar to the god Zaros.|Bonjour ! Mon collègue m'a dit que vous aviez aidé à découvrir un autel caché dédié au dieu Zaros.
A great scholar and archaeologist indeed! Good health and prosperity to you.|C'est un grand érudit et archéologue ! Je vous souhaite santé et prospérité.
I have lost my trowel.|J'ai perdu ma truelle.
Deary me... That was a good one as well. It's a good job I have another. Here you go...|Oh là là... C'était une bonne truelle. Heureusement, j'en ai une autre. Tenez...
Really? Look in your backpack and make sure first.|Vraiment ? Regardez dans votre sac à dos pour vous en assurer.
Hi! Please complete this.|Bonjour ! Veuillez remplir ceci.
The examiner has given you a puzzle box!|L'examinateur vous a donné une boîte à énigmes !
I'm afraid you have not finished the puzzle.|Je crains que vous n'ayez pas terminé l'énigme.
Correct! Well done!|C'est exact ! Bravo !
The examiner gives you another clue scroll!|L'examinateur vous donne un autre parchemin d'indice !
When given a reward casket:|Lorsqu'on vous donne un coffret de récompense :
I lost my weapon fighting the Blue Moon. Could I have it back?|J'ai perdu mon arme en combattant la Lune bleue. Pourrais-je la récupérer ?
Here you go, iknil.|Tenez, iknil.
Eyatalli returns your lost weapon to you.|Eyatalli vous rend votre arme perdue.
I found some essence whilst fighting the lesser nagua.|J'ai trouvé de l'essence en combattant les naguas mineurs.
Thank you, iknil. I shall use it to reinforce the seal.|Merci, iknil. Je m'en servirai pour renforcer le sceau.
I wanted to ask you about your masters.|Je voulais vous poser des questions sur vos maîtres.
What do you wish to know?|Que souhaitez-vous savoir ?
I guess anything really. I still know so little about them.|Tout, en fait. Je sais encore si peu de choses à leur sujet.
If your hope is that I can tell you about a whole race, then I am likely to disappoint you, iknil. The masters were secretive individuals. They rarely divulged information that I did not require.|Si vous espérez que je vous parle de toute une race, je vais probablement vous décevoir, iknil. Les maîtres étaient des individus secrets. Ils divulguaient rarement des informations dont je n'avais pas besoin.
All I can tell you about are the three individuals that I knew personally.|Tout ce que je peux vous dire, c'est ce que je sais des trois individus que j'ai connus personnellement.
That's still something. What were they like?|C'est déjà ça. Comment étaient-ils ?
They were kind, but filled with sadness. As you know, they summoned me after another of their kind unleashed the Moons of Peril.|Ils étaient gentils, mais remplis de tristesse. Comme vous le savez, ils m'ont invoqué après qu'un autre des leurs ait libéré les Lunes du péril.
It was a dark time. Their people had suffered great calamity years earlier and their extinction was inevitable.|C'était une période sombre. Leur peuple avait subi une grande calamité des années auparavant et leur extinction était inévitable.
It seems that many, such as the shaman who summoned the Moons, felt that the only salvation left was destruction.|Il semble que beaucoup, comme le chaman qui a invoqué les Lunes, pensaient que la seule salvation possible était la destruction.
My masters, however, felt differently. They fought for a world that was no longer their own. They believed in preserving these lands for those who would inhabit them afterwards.|Mes maîtres, cependant, pensaient différemment. Ils se sont battus pour un monde qui n'était plus le leur. Ils croyaient en la préservation de ces terres pour ceux qui les habiteraient après eux.
Us?|Nous ?
Yes. Humans and dwarves were recent arrivals here, but the masters saw you as inheritors. I believe in some ways, you offered them hope in a time filled with pain.|Oui. Les humains et les nains étaient arrivés récemment ici, mais les maîtres vous considéraient comme leurs héritiers. Je crois que, d'une certaine manière, vous leur avez donné de l'espoir dans une période remplie de souffrances.
I see. Than [ sic ] you for sharing that with me.|Je vois. Merci de m'avoir fait part de cela.
It is not a problem, iknil.|Ce n'est pas un problème, iknil.
Do you ever get tired of guarding this place?|Êtes-vous parfois fatigué de garder cet endroit ?
Care to explain further?|Pourriez-vous m'en dire plus ?
Does the stream tire of eroding the earth? Does the earth tire of forming the mountain?|Le ruisseau se fatigue-t-il d'éroder la terre ? La terre se fatigue-t-elle de former la montagne ?
Not that I can tell.|Pas que je sache.
I have more in common with them than I do with most of your kind, iknil. Think of me as you do them.|J'ai plus en commun avec eux qu'avec la plupart des vôtres, iknil. Considérez-moi comme vous les considérez.
This place is beautiful. I thought it was supposed to be a prison?|Cet endroit est magnifique. Je croyais que c'était une prison ?
It is a prison. Everything around us serves that purpose.|C'est une prison. Tout ce qui nous entoure sert cet objectif.
Even the plants and the streams?|Même les plantes et les ruisseaux ?
I am a nagua of earth and stream. Being close to both empowers me to do my task.|Je suis une nagua de la terre et des ruisseaux. Le fait d'être proche des deux me donne la force d'accomplir ma tâche.
Just as being far from moonlight weakens the Moons of Peril.|Tout comme être loin du clair de lune affaiblit les Lunes du péril.
Congratulations on your reward, iknil. That is a treasure from ages past.|Félicitations pour ta récompense, iknil. C'est un trésor d'une époque révolue.
Yeah, about that... I don't really like this one. Could I have a different one?|Oui, à propos... Je n'aime pas vraiment celui-là. Pourrais-je en avoir un autre ?
Was that rude?|Était-ce impoli ?
I was just... Processing. I suppose I could allow you another chance to obtain a piece of equipment, but it won't be guaranteed.|J'étais juste... en train de réfléchir. Je suppose que je pourrais t'accorder une autre chance d'obtenir un équipement, mais ce n'est pas garanti.
Sacrifice this equipment for another chance at a different piece?|Sacrifier cet équipement pour avoir une autre chance d'en obtenir un autre ?
Yes, that sounds good.|Oui, ça me semble bien.
You're certain, Iknil? You could end up with nothing.|Tu es sûr, Iknil ? Tu pourrais te retrouver sans rien.
Give up this equipment for possibly nothing in return?|Abandonner cet équipement pour peut-être rien en retour ?
No luck this time, iknil.|Pas de chance cette fois, iknil.
Oh... Can I have it back?|Oh... Je peux le récupérer ?
Eyatalli hands you a new [item given].|Eyatalli te remet un nouvel [objet donné].
Congratulations, iknil. Enjoy your new equipment.|Félicitations, iknil. Profite bien de ton nouvel équipement.
Congratulations, ik-|Félicitations, ik-
This is the same thing I just gave you!|C'est le même que celui que je viens de te donner !
So it seems. You're welcome to try again.|Il semblerait. Tu peux réessayer si tu veux.
Actually, I don't dislike it that much. I think I'll keep it.|En fait, il ne me déplaît pas tant que ça. Je pense que je vais le garder.
Eyatlalli's voice echoes through the surrounding earth...|La voix d'Eyatlalli résonne à travers la terre environnante...
Eyatlalli: Thank you, iknil. The Moons are sufficiently distracted. Return to me for your reward.|Eyatlalli : Merci, iknil. Les lunes sont suffisamment distraites. Reviens vers moi pour recevoir ta récompense.
Eyatlalli's voice echoes through the surrounding earth.|La voix d'Eyatlalli résonne à travers la terre environnante.
Thank you, iknil. The Eclipse Moon of Peril is sufficiently distracted. You should now proceed on to the next one.|Merci, iknil. La Lune d'éclipse du péril est suffisamment distraite. Tu devrais maintenant passer à la suivante.
Thank you, iknil. The Blue Moon of Peril is sufficiently distracted. You should now proceed on to the next one.|Merci, iknil. La Lune bleue du péril est suffisamment distraite. Tu devrais maintenant passer à la suivante.
Thank you, iknil. The Blood Moon of Peril is sufficiently distracted. You should now proceed on to the next one.|Merci, iknil. La Lune de sang du péril est suffisamment distraite. Tu devrais maintenant passer à la suivante.
Thank you, iknil. The Moons are sufficiently distracted. Return to me for your reward.|Merci, iknil. Les lunes sont suffisamment distraites. Reviens vers moi pour recevoir ta récompense.
Welcome back, iknil. You have timed your arrival here well, for Neypotzli is in danger once more. There are interlopers present who have little regard for the dangers posed by the Moons of Peril.|Bon retour, iknil. Tu arrives à point nommé, car Neypotzli est à nouveau en danger. Des intrus sont présents et ne se soucient guère des dangers que représentent les lunes du péril.
Well, that's exactly why I'm here. I know who these interlopers are and I know what they're after.|C'est justement pour cela que je suis ici. Je sais qui sont ces intrus et je sais ce qu'ils recherchent.
Yes, I suspected that to be the case. Your arrival was too precise to be coincidence. Tell me, what do the interlopers seek?|Oui, je m'en doutais. Ton arrivée était trop précise pour être une coïncidence. Dis-moi, que recherchent ces intrus ?
They're after an Old One keystone.|Ils recherchent une clé de voûte des Anciens.
Old One? A curious term. We nagua measure time as the rivers change their paths and as the mountains erode away.|Les Anciens ? Un terme curieux. Nous, les nagua, mesurons le temps à l'aune des changements de cours des rivières et de l'érosion des montagnes.
The days of the masters are fresh memories to me, but to you, one who is so short lived, they are days of myth...|Les jours des maîtres sont encore frais dans ma mémoire, mais pour toi, dont la vie est si courte, ce sont des jours mythiques...
Tell me, why do the interlopers seek the magic of the masters?|Dites-moi, pourquoi les intrus recherchent-ils la magie des maîtres ?
There's a crypt in the Tlati Rainforest, but it's sealed using Old One magic. These interlopers are cultists who want to get inside. They think they can do so if they have a keystone of their own.|Il y a une crypte dans la forêt tropicale de Tlati, mais elle est scellée par la magie des Anciens. Ces intrus sont des sectateurs qui veulent y pénétrer. Ils pensent y parvenir s'ils possèdent leur propre clé de voûte.
Provided they have the aptitude, I suspect their beliefs are correct.|À condition qu'ils aient les aptitudes nécessaires, je pense que leurs croyances sont fondées.
Then we need to stop them before they get one.|Alors nous devons les arrêter avant qu'ils n'en obtiennent un.
The icosahedron behind me is a form of keystone, and the interlopers have already tried to tamper with it.|L'icosaèdre derrière moi est une sorte de clé de voûte, et les intrus ont déjà essayé de le manipuler.
But you stopped them?|Mais vous les avez arrêtés ?
Yes, but the danger remains. There is another keystone here. An earlier form of the icosahedron from when Neypotzli was being built.|Oui, mais le danger demeure. Il y a une autre clé de voûte ici. Une forme antérieure de l'icosaèdre datant de la construction de Neypotzli.
However, the Moons of Peril must remain my priority. I cannot stop the interlopers from trying to obtain it.|Cependant, les Lunes du péril doivent rester ma priorité. Je ne peux pas empêcher les intrus d'essayer de s'en emparer.
Don't worry, I can deal with them. I just need to know where they are.|Ne vous inquiétez pas, je peux m'occuper d'eux. J'ai juste besoin de savoir où ils se trouvent.
I can give you a fragment of the icosahedron. It resonates with the magic of the other keystone. It will guide you to it. Go to the keystone, and you will no doubt find the interlopers.|Je peux vous donner un fragment de l'icosaèdre. Il résonne avec la magie de l'autre clé de voûte. Il vous guidera jusqu'à elle. Allez à la clé de voûte, et vous trouverez sans aucun doute les intrus.
Thank you, but before I go, there's one other thing...|Merci, mais avant de partir, il y a autre chose...
The reason these cultists want to enter that crypt... It's because they think there's a path to Mokhaiotl inside.|La raison pour laquelle ces cultistes veulent entrer dans cette crypte... C'est parce qu'ils pensent qu'il y a un chemin vers Mokhaiotl à l'intérieur.
Mokhaiotl?|Mokhaiotl ?
Do you know what it is?|Savez-vous ce que c'est ?
The masters were always secretive, especially towards the end. They rarely spoke of the world outside this place, but when they did, they only spoke of pain.|Les maîtres étaient toujours secrets, surtout vers la fin. Ils parlaient rarement du monde extérieur, mais quand ils le faisaient, ils ne parlaient que de souffrance.
They had already lost so much by the time they summoned me. Their extinction was already guaranteed, yet they kept going all the same.|Ils avaient déjà tant perdu lorsqu'ils m'ont invoqué. Leur extinction était déjà certaine, mais ils ont continué malgré tout.
This word... Mokhaiotl... I only heard it once, when things neared the end. It was not clear to me what it was, but when they spoke of it... it was the first time I'd heard them speak with hope.|Ce mot... Mokhaiotl... Je ne l'ai entendu qu'une seule fois, lorsque la fin approchait. Je ne savais pas exactement ce que c'était, mais lorsqu'ils en parlaient... c'était la première fois que je les entendais parler avec espoir.
Eyatlalli gives you a keystone fragment.|Eyatlalli vous donne un fragment de clé de voûte.
Now, I must return to my focus on the Moons of Peril. Seek me out in the chamber to the south east if you need my guidance. Go with haste, iknil. Good luck.|Je dois maintenant retourner me concentrer sur les Lunes du péril. Si tu as besoin de mes conseils, viens me trouver dans la salle au sud-est. Hâte-toi, iknil. Bonne chance.
Yes, iknil?|Oui, iknil ?
I wasn't able to stop those cultists.|Je n'ai pas réussi à arrêter ces cultistes.
So they now have the keystone? The magic of the masters is not for them.|Ils ont donc la clé de voûte ? La magie des maîtres n'est pas pour eux.
Do not apologise, iknil. You still have a chance to stop them.|Ne t'excuse pas, iknil. Tu as encore une chance de les arrêter.
That's true I suppose. I guess on that note, I should get going.|C'est vrai, je suppose. Sur ce, je ferais mieux d'y aller.
Good luck, iknil.|Bonne chance, iknil.
Nilsal. I'm afraid I must ask not to be disturbed. There are many things that one in my position must contemplate. If you seek conversation, I'm sure my companion would be willing.|Nilsal. Je crains de devoir te demander de ne pas me déranger. Il y a beaucoup de choses à réfléchir quand on est à ma place. Si tu souhaites discuter, je suis sûr que mon compagnon sera ravi de te parler.
Well hello there; welcome to our little village. Pray, stay awhile.|Bonjour, bienvenue dans notre petit village. Je vous en prie, restez un moment.
You know, you sound just like the mayor?|Vous savez, vous parlez exactement comme le maire ?
Really? That's the nicest thing anyone has ever said.|Vraiment ? C'est la chose la plus gentille qu'on m'ait jamais dite.
I admire him a great deal. He works so hard for this town.|Je l'admire beaucoup. Il travaille si dur pour cette ville.
You look like him as well?|Vous lui ressemblez aussi ?
Hmm, I don't think I do.|Hmm, je ne pense pas.
No really, what with the unhealthy skin tone and bulging eyes. The resemblance is uncanny.|Non, vraiment, avec votre teint malsain et vos yeux exorbités. La ressemblance est frappante.
Well, I haven't spoken to him in a while. I don't get out much.|Eh bien, je ne lui ai pas parlé depuis un moment. Je ne sors pas beaucoup.
I can see why.|Je comprends pourquoi.
Maybe the Mayor has finally seen how much I admire him and has grown to admire me?|Peut-être que le maire a enfin compris à quel point je l'admire et qu'il a fini par m'admirer à son tour ?
Anything's possible I suppose. Wait a minute, you mean you've always looked that odd?|Tout est possible, je suppose. Attendez une minute, vous voulez dire que vous avez toujours eu cet air bizarre ?
Hey, I resent that!|Hé, je n'apprécie pas cette remarque !
I'm sorry, it's just... Nevermind.|Je suis désolé, c'est juste que... Peu importe.
I supply the local fishermen with the tools and bait they need to do their job.|Je fournis aux pêcheurs locaux les outils et les appâts dont ils ont besoin pour faire leur travail.
Interesting. Have you been doing it long?|Intéressant. Vous faites ça depuis longtemps ?
Why yes, all of my life. I took over from my father, who inherited the business from his father and so on.|Oui, toute ma vie. J'ai repris l'affaire de mon père, qui l'avait héritée de son père, et ainsi de suite.
In fact, there have been Lovecraft's selling bait for over ten generations.|En fait, les Lovecraft vendent des appâts depuis plus de dix générations.
Wow, that's some lineage.|Waouh, quelle lignée !
Oh yes, we have a long and interesting family history. For one reason or another the Lovecraft's have always been bait sellers or writers.|Oh oui, nous avons une longue et intéressante histoire familiale. Pour une raison ou une autre, les Lovecraft ont toujours été vendeurs d'appâts ou écrivains.
Hmm, yes well. I'm sure it's all fascinating, but I...|Hmm, oui, bon. Je suis sûr que tout cela est fascinant, mais je...
Oh very, very fascinating, for instance my great grandfather Howard...|Oh, très, très fascinant, par exemple mon arrière-grand-père Howard...
Yawn. Oh, I'm sorry but I really must be getting on. I think my giraffe needs feeding.|Bâillement. Oh, je suis désolé, mais je dois vraiment y aller. Je crois que ma girafe a besoin d'être nourrie.
Your?|Votre ?
Giraffe. Sorry, but he gets cranky without enough sugar. Bye now!|Girafe. Désolé, mais elle devient grincheuse si elle ne mange pas assez de sucre. Au revoir !
Oh right, goodbye.|D'accord, au revoir.
Can I buy some fishing supplies please? Can I buy some fishing supplies please?|Puis-je acheter du matériel de pêche, s'il vous plaît ? Puis-je acheter du matériel de pêche, s'il vous plaît ?
Can I buy some fishing supplies please?|Puis-je acheter du matériel de pêche, s'il vous plaît ?
You are a bit too strange for me. Bye.|Vous êtes un peu trop bizarre pour moi. Au revoir.
Sniff. Yes, everyone says that.|Snif. Oui, tout le monde me dit ça.
Hello there, traveller.|Bonjour, voyageur.
What's going on here? Where is everyone?|Que se passe-t-il ici ? Où sont passés tous les habitants ?
Most are in the city. As for the rest, hopefully somewhere nicer than this place.|La plupart sont en ville. Quant aux autres, j'espère qu'ils sont dans un endroit plus agréable que celui-ci.
In the city?|En ville ?
Yes. When we heard they were going to lock Menaphos down and shut the gates, most people here decided they'd be better off behind the walls than outside them.|Oui. Quand nous avons appris qu'ils allaient fermer Menaphos et verrouiller les portes, la plupart des gens ici ont décidé qu'ils seraient mieux à l'intérieur des murs qu'à l'extérieur.
But you stayed?|Mais vous êtes resté ?
We didn't get much warning. People had to rush to gather whatever they could. Some things had to be left behind, along with some people...|Nous n'avons pas été prévenus longtemps à l'avance. Les gens ont dû se dépêcher de rassembler tout ce qu'ils pouvaient. Certaines choses ont dû être laissées derrière, ainsi que certaines personnes...
That's horrible!|C'est horrible !
It could have been worse. Had we been in Sophanem, we'd have had no warning at all. I just hope it won't be long before things are back to normal.|Cela aurait pu être pire. Si nous avions été à Sophanem, nous n'aurions eu aucun avertissement. J'espère juste que les choses reviendront bientôt à la normale.
I hope so too.|Je l'espère aussi.
Thank you, traveller. Stay safe out there. These are troubling times.|Merci, voyageur. Prenez soin de vous. Nous vivons une période troublée.
I can't belive Xilo hasn't shown up.|Je n'arrive pas à croire que Xilo ne soit pas venue.
Were you expecting to meet someone here?|Vous attendiez quelqu'un ici ?
My... friend, Xilo. I told her to meet me by the magic trees of the rainforest. We don't often have a chance to meet without a crowd of people around.|Mon... amie, Xilo. Je lui avais donné rendez-vous près des arbres magiques de la forêt tropicale. Nous n'avons pas souvent l'occasion de nous voir sans être entourés d'une foule de gens.
Why? Is she not particularly local to you?|Pourquoi ? Elle n'habite pas dans la région ?
Unfortunately not. I'm from Aldarin, but she lives in Tal Teklan. It usually takes a special event being hosted for us both to be in the same place.|Malheureusement non. Je viens d'Aldarin, mais elle vit à Tal Teklan. Il faut généralement un événement spécial pour que nous nous retrouvions au même endroit.
So you never really get any privacy?|Vous n'avez donc jamais vraiment d'intimité ?
Privacy? Are you insinuating something?|D'intimité ? Insinuez-vous quelque chose ?
Not at all. Sorry if it seemed like I was.|Pas du tout. Désolé si c'est l'impression que j'ai donnée.
It's okay... Sorry... I just miss her.|Ce n'est pas grave... Désolé... Elle me manque, c'est tout.
Do you think she's just running a little late?|Tu penses qu'elle est juste un peu en retard ?
It's possible.|C'est possible.
Could she maybe have considered another tree magical?|Elle aurait pu considérer un autre arbre comme magique ?
I suppose she may be where we first met... but this is where we shared our first... you know...|Je suppose qu'elle est peut-être là où nous nous sommes rencontrés pour la première fois... mais c'est ici que nous avons partagé notre premier... tu sais...
Well, I'll keep my fingers crossed for you. I'm sure you'll be able to find one another soon!|Eh bien, je croise les doigts pour vous. Je suis sûr que vous allez bientôt vous retrouver !
Thank you, iknami.|Merci, iknami.
Hang on... I think I might have met this Xilo.|Attends... Je crois que j'ai rencontré cette Xilo.
You have? Where is she?|Vraiment ? Où est-elle ?
By a tree to the north of here.|Près d'un arbre au nord d'ici.
Oh, Xilo! She's gone to where we first met instead! Thank you, iknami. I'll head over there at once!|Oh, Xilo ! Elle est allée là où nous nous sommes rencontrés pour la première fois ! Merci, iknami. Je vais y aller tout de suite !
Fabia departs.|Fabia s'en va.
Hello again, iknami! Thank you for helping us find each other!|Bonjour à nouveau, iknami ! Merci de nous avoir aidés à nous retrouver !
To think we were waiting by different trees! It was so silly of us!|Quand on pense qu'on attendait près d'arbres différents ! C'était tellement bête de notre part !
Well, I'm happy to see you together again. Now, I'm sure you have a lot of catching up to do. I'll leave you to it.|Eh bien, je suis heureuse de vous voir à nouveau ensemble. Je suis sûre que vous avez beaucoup de choses à vous raconter. Je vous laisse.
Timoiva, iknami!|Timoiva, iknami !
Don't bother me, can't you see I'm busy?|Ne me dérange pas, tu ne vois pas que je suis occupé ?
No, I can't... can I go into the factory?|Non, je ne vois pas... Je peux entrer dans l'usine ?
You can go in. The Consortium, in their infinite wisdom, has decided to open up the factory to all and sundry.|Tu peux entrer. Le Consortium, dans son infinie sagesse, a décidé d'ouvrir l'usine à tout le monde.
We've built a new blast furnace and always have a shortage of people to work on it.|Nous avons construit un nouveau haut fourneau et nous manquons toujours de personnel pour le faire fonctionner.
I'll have a look, thanks.|Je vais jeter un œil, merci.
Just don't go causing any trouble, I still run this factory!|Mais ne cause pas de problèmes, c'est moi qui dirige cette usine !
1 Variant 1|1 Variante 1
2 Variant 2|2 Variante 2
3 Variant 3|3 Variante 3
4 Variant 4|4 Variante 4
I'm sorry, I'm looking for the blast furnace?|Excusez-moi, je cherche le haut fourneau ?
Do I look like a guide to you?|J'ai l'air d'un guide, selon vous ?
No, you look like a hard-working dwarf, but can you please tell me where the blast furnace is?|Non, vous avez l'air d'un nain qui travaille dur, mais pouvez-vous me dire où se trouve le haut fourneau ?
Alright, just head down the stairs, it's easy to find.|D'accord, descendez les escaliers, c'est facile à trouver.
Don't I look okay?|Je n'ai pas l'air d'un guide ?
If you were any shorter you wouldn't exist.|Si vous étiez plus petit, vous n'existeriez pas.
What are you dwarves doing in this factory?|Que faites-vous, vous les nains, dans cette usine ?
Working of course, can't you see that?|Nous travaillons, bien sûr, vous ne voyez pas ?
But working on what?|Mais vous travaillez à quoi ?
Refining the ore that is being brought into the factory, of course.|Nous raffinons le minerai qui est apporté à l'usine, bien sûr.
And what does that mean?|Et qu'est-ce que cela signifie ?
It means you should stop asking so many questions and get back to work!|Cela signifie que vous devriez arrêter de poser autant de questions et retourner au travail !
Who owns this factory?|À qui appartient cette usine ?
The Consortium does and that's all you need to know.|Au Consortium, et c'est tout ce que vous avez besoin de savoir.
But what company? I thought there were all these different companies?|Mais quelle entreprise ? Je croyais qu'il y avait plusieurs entreprises différentes ?
Oh yes, all the major companies own this plant. It's too vital to be in the hands of one company alone.|Oh oui, toutes les grandes entreprises sont propriétaires de cette usine. Elle est trop importante pour être entre les mains d'une seule entreprise.
And what exactly are you doing here?|Et que faites-vous exactement ici ?
I tire of these questions. Let me get back to work!|Je suis fatigué de ces questions. Laissez-moi retourner au travail !
You can store your stuff here if you want. You can dump anything you don't want to carry whilst you're fighting duels and then pick it up again on the way out.|Vous pouvez entreposer vos affaires ici si vous le souhaitez. Vous pouvez y déposer tout ce que vous ne voulez pas transporter pendant vos duels, puis les récupérer en partant.
To be honest I'm wasted here.|Pour être honnête, je me sens inutile ici.
I should be winning duels in an arena! I'm the best warrior in Al Kharid!|Je devrais être en train de gagner des duels dans une arène ! Je suis le meilleur guerrier d'Al Kharid !
Easy, tiger!|Du calme, mon grand !
This is the Emir's Arena...duh!|C'est l'arène de l'émir... voyons !
I'd like to access my bank, please. I'd like to access my bank, please. Fadli: Sure.|Je voudrais accéder à ma banque, s'il vous plaît. Je voudrais accéder à ma banque, s'il vous plaît. Fadli : Bien sûr.
I'd like to access my bank, please.|Je voudrais accéder à ma banque, s'il vous plaît.
I'd like to collect items. I'd like to collect items. Fadli: Yeah, okay.|Je voudrais récupérer des objets. Je voudrais récupérer des objets. Fadli : Oui, d'accord.
Yeah, okay.|Oui, d'accord.
Do you watch any matches?|Tu regardes les matchs ?
Sure, I'll buy some rotten fruit.|D'accord, j'achèterai des fruits pourris.
No, I'm not giving you money for rotten fruit.|Non, je ne te donnerai pas d'argent pour des fruits pourris.
Goodbye, Fadli.|Au revoir, Fadli.
Have you got any idea where Burthorpe is? The co- ordinator says I need to go there and paint all the leaves yellow, but I've never heard of that place!|Sais-tu où se trouve Burthorpe ? Le coordinateur dit que je dois m'y rendre pour peindre toutes les feuilles en jaune, mais je n'ai jamais entendu parler de cet endroit !
Be careful when you pick mushrooms near the strange ruins to the south. Some of them will try to eat you!|Fais attention lorsque tu cueilles des champignons près des ruines étranges au sud. Certains d'entre eux essaieront de te manger !
Err, hello. Do you have any idea what a Winter Fairy actually does?|Euh, bonjour. Savez-vous ce que fait réellement une fée de l'hiver ?
No, no idea at all.|Non, je n'en ai aucune idée.
Oh, pity. Neither do I, but I'm supposed to be one this week.|Oh, dommage. Moi non plus, mais je suis censée en être une cette semaine.
Sorry, I can't talk I'm looking for Sarah-Jane!|Désolé, je ne peux pas parler, je cherche Sarah-Jane !
Is your name Freddie, and are you loosing your teeth?|Vous vous appelez Freddie et vous perdez vos dents ?
Err, no. I'm afraid not.|Euh, non. Je crains que non.
You don't have any idea where I can find him do you?|Tu ne sais pas où je peux le trouver, par hasard ?
No, I don't know that either.|Non, je ne sais pas non plus.
Oh, ok then. If you do find out please let me know. The co-ordinator has sent me to find him.|Oh, d'accord. Si tu le trouves, fais-le-moi savoir. Le coordinateur m'a envoyé le chercher.
I'm afraid I can't stop to chat. I've just been told to get ready to go to Etceteria for some reason or other!|Je ne peux pas m'arrêter pour discuter. On vient de me dire de me préparer à aller à Etceteria pour une raison ou une autre !
Picking mushrooms near the forge will probably end quite badly for you.|Cueillir des champignons près de la forge va probablement mal finir pour vous.
I don't want to go back! That orc tried to kill me!|Je ne veux pas y retourner ! Cet orc a essayé de me tuer !
We must find a way to fight back! To throw those villains out of our homes.|Nous devons trouver un moyen de riposter ! Pour chasser ces scélérats de nos maisons.
I can't believe that there are orcs in Zanaris.|Je n'arrive pas à croire qu'il y ait des orcs à Zanaris.
Have you heard? The Godfather has allowed orcs into Zanaris!|Vous êtes au courant ? Le Parrain a autorisé les orcs à entrer à Zanaris !
Those fairies that side with the Godfather are all traitors! The Queen is the true ruler of Zanaris!|Ces fées qui se rangent du côté du Parrain sont toutes des traîtresses ! La reine est la véritable souveraine de Zanaris !
Have you seen Fairy Cake? She went to talk to the Godfather and I haven't seen her since.|Avez-vous vu Fairy Cake ? Elle est allée parler au Parrain et je ne l'ai pas revue depuis.
How is the Queen? Has she woken up yet?|Comment va la reine ? S'est-elle réveillée ?
The Queen is the true ruler of Zanaris! We shall over- throw the tyrant!|La reine est la véritable souveraine de Zanaris ! Nous renverserons le tyran !
Is the council finished yet?|Le conseil est-il terminé ?
Once the council of war is finished we shall go and get rid of the Godfather.|Une fois le conseil de guerre terminé, nous irons nous débarrasser du Parrain.
I'm so looking forward to going back home!|J'ai tellement hâte de rentrer chez moi !
Thank you for waking our queen.|Merci d'avoir réveillé notre reine.
Now that the Queen is awake everything will be alright.|Maintenant que la reine est réveillée, tout ira bien.
Hello, my name is [player name]. Who are you?|Bonjour, je m'appelle [nom du joueur]. Qui êtes-vous ?
Oh hello [player name]. I'm Aeryka. Aery for short.|Oh bonjour [nom du joueur]. Je m'appelle Aeryka. Aery pour les intimes.
Airy Fairy?|Airy Fairy ?
That's right. What can I do for you?|C'est ça. Que puis-je faire pour vous ?
What's that crop circle thing doing here?|Qu'est-ce que ce crop circle fait ici ?
Crop circle? Oh, you mean the Puromantic portal?|Un crop circle ? Oh, tu veux dire le portail puromantique ?
The pyromanic what?|Le pyromantique quoi ?
The Puromantic portal. At least that's what we call them. It's the way the implings travel from Puro-Puro to other planes.|Le portail puromantique. C'est du moins comme ça qu'on l'appelle. C'est le moyen utilisé par les implings pour voyager de Puro-Puro vers d'autres plans.
Puro-Puro?|Puro-Puro ?
The impling home. We call it Puro-Puro. The implings just call it home, I think.|La maison des implings. On l'appelle Puro-Puro. Les implings l'appellent simplement « chez eux », je crois.
What's in Puro-Puro?|Qu'y a-t-il à Puro-Puro ?
So what are these implings then?|Alors, que sont ces implings ?
No, bye!|Non, au revoir !
It's still here.|Il est toujours là.
Pardon?|Pardon ?
It's still here. The crop circle is still here.|Il est toujours là. Le crop circle est toujours là.
Oh yes, thanks Aery. It didn't go anywhere in the meantime, then?|Ah oui, merci Aery. Il n'a pas bougé depuis ?
Nope. It just sat there.|Non. Il est resté là.
Jolly good. I can come back and visit Puro-Puro whenever I want then. Brilliant!|Très bien. Je peux revenir visiter Puro-Puro quand je veux alors. Génial !
What's in Puro-Puro? What's in Puro-Puro? Fairy Aeryka: Implings...and wheat. Player: Erm, anything else? Fairy Aeryka: Not really. Though I have noticed quite a lot of you humans travelling through the portal recently. I suppose you must like wheat. Player: Well, most of us prefer lobsters to be perfectly honest, but there must be something interesting there. Fairy Aeryka: Oh, I did notice a very serious-looking gnome go into the portal. Maybe he knows what's going on. Player: Do you remember what his name was? Fairy Aeryka: Errm, Egg-nog, or something like that. Player: Right, thanks! I'll have a chat with him when I go. Maybe he'll know what's going on.|Qu'y a-t-il à Puro-Puro ? Qu'y a-t-il à Puro-Puro ? Fée Aeryka : Des implings... et du blé. Joueur : Euh, autre chose ? Fée Aeryka : Pas vraiment. Mais j'ai remarqué que beaucoup d'entre vous, les humains, traversaient le portail récemment. Je suppose que vous devez aimer le blé. Joueur : Eh bien, pour être honnête, la plupart d'entre nous préfèrent le homard, mais il doit y avoir quelque chose d'intéressant là-bas. Fée Aeryka : Oh, j'ai remarqué un gnome à l'air très sérieux qui est entré dans le portail. Il sait peut-être ce qui se passe. Joueur : Vous vous souvenez de son nom ? Fée Aeryka : Euh, Egg-nog, ou quelque chose comme ça. Joueur : D'accord, merci ! Je lui parlerai quand j'irai là-bas. Il sait peut-être ce qui se passe.
Implings...and wheat.|Des implings... et du blé.
Erm, anything else?|Euh, autre chose ?
Not really. Though I have noticed quite a lot of you humans travelling through the portal recently. I suppose you must like wheat.|Pas vraiment. Mais j'ai remarqué que beaucoup d'entre vous, les humains, traversaient le portail récemment. Je suppose que vous aimez le blé.
Well, most of us prefer lobsters to be perfectly honest, but there must be something interesting there.|Pour être honnête, la plupart d'entre nous préfèrent le homard, mais il doit y avoir quelque chose d'intéressant là-bas.
Oh, I did notice a very serious-looking gnome go into the portal. Maybe he knows what's going on.|Oh, j'ai remarqué un gnome à l'air très sérieux qui est entré dans le portail. Il sait peut-être ce qui se passe.
Do you remember what his name was?|Tu te souviens de son nom ?
Errm, Egg-nog, or something like that.|Euh, Egg-nog, ou quelque chose comme ça.
Right, thanks! I'll have a chat with him when I go. Maybe he'll know what's going on.|D'accord, merci ! Je lui parlerai quand j'irai là-bas. Il saura peut-être ce qui se passe.
So what are these implings then? So what are these implings then? Fairy Aeryka: Well, no-one knows for sure. The mischievous little creatures are probably related to imps. And they fly as well. Fairy Aeryka: Also, like imps, they love collecting things. I'm not sure why, though. They also seem to like being chased. Player: So how would I get hold of what they are carrying, then? Fairy Aeryka: Catch them, I suppose. I don't know really. Why would you want to? Player: Well, if they were carrying something useful. Maybe I could catch them with a big net - like butterflies. Fairy Aeryka: Sounds a bit cruel to me, but I suppose that's possible.|Alors, c'est quoi ces implings ? Alors, c'est quoi ces implings ? Fée Aeryka : Eh bien, personne ne le sait vraiment. Ces petites créatures espiègles sont probablement apparentées aux diablotins. Et elles volent aussi. Fée Aeryka : De plus, comme les diablotins, elles adorent collectionner des objets. Je ne sais pas trop pourquoi, cependant. Elles semblent aussi aimer être poursuivies. Joueur : Comment puis-je récupérer ce qu'ils transportent ? Fée Aeryka : En les attrapant, je suppose. Je ne sais pas vraiment. Pourquoi voudrais-tu le faire ? Joueur : Eh bien, s'ils transportaient quelque chose d'utile. Je pourrais peut-être les attraper avec un grand filet, comme des papillons. Fée Aeryka : Cela me semble un peu cruel, mais je suppose que c'est possible.
Well, no-one knows for sure. The mischievous little creatures are probably related to imps. And they fly as well.|Eh bien, personne ne le sait vraiment. Ces petites créatures espiègles sont probablement apparentées aux diablotins. Et elles volent aussi.
Also, like imps, they love collecting things. I'm not sure why, though. They also seem to like being chased.|De plus, comme les diablotins, elles adorent collectionner des objets. Je ne sais pas trop pourquoi, cependant. Elles semblent également aimer être poursuivies.
So how would I get hold of what they are carrying, then?|Alors, comment pourrais-je récupérer ce qu'elles transportent ?
Catch them, I suppose. I don't know really. Why would you want to?|En les attrapant, je suppose. Je ne sais pas vraiment. Pourquoi voudrais-tu le faire ?
Well, if they were carrying something useful. Maybe I could catch them with a big net - like butterflies.|Eh bien, s'ils transportaient quelque chose d'utile. Je pourrais peut-être les attraper avec un grand filet, comme des papillons.
Sounds a bit cruel to me, but I suppose that's possible.|Ça me semble un peu cruel, mais je suppose que c'est possible.
I've heard I may find dragon equipment in Puro-Puro. I've heard I may find dragon equipment in Puro-Puro. Fairy Aeryka: Really? You humans like that stuff a lot, don't you? I don't like really old stuff myself. Player: Old? Fairy Aeryka: Yes, dragon stuff feels really old. Player: How can you tell that? Fairy Aeryka: From its magical aura, obviously. Oh, I forget you humans can't feel auras. Player: How old is old? Fairy Aeryka: Really, really, old. Player: Can you be any more precise? Fairy Aeryka: Not really. Time doesn't really mean a lot round here. Hundreds, maybe thousands of your human lifespans, I suppose. Anyway, it would have to be old since it all comes from the Necrosyrtes. Player: Necrosyrtes? Who are they? Fairy Aeryka: Old and powerful creatures. I don't think there have been any around here for aeons. I haven't seen one. I don't think they are very nice. Not like me. Anyway, this is all ancient history. Boooring! Player: While I'm on the subject do you have any dragon stuff I can have? Fairy Aeryka: Oh, I did have loads, but I threw it away. Player: What? Fairy Aeryka: Only joking. Fairy Aeryka: No, sorry, I can't help you there. You'll have to look for it yourself. Although, maybe if you find Necrosyrtes then they'll give you some. I heard they give dragon stuff away to people they like. Not fairies. We're too Fairy Aeryka: nice.|J'ai entendu dire que je pourrais trouver de l'équipement de dragon à Puro-Puro. J'ai entendu dire que je pourrais trouver de l'équipement de dragon à Puro-Puro. Fée Aeryka : Vraiment ? Vous, les humains, vous aimez beaucoup ce genre de choses, n'est-ce pas ? Personnellement, je n'aime pas les objets très anciens. Joueur : Anciens ? Fée Aeryka : Oui, les objets de dragon semblent vraiment anciens. Joueur : Comment pouvez-vous le dire ? Fée Aeryka : À leur aura magique, évidemment. Oh, j'oubliais que vous, les humains, ne pouvez pas sentir les auras. Joueur : À quel point sont-ils anciens ? Fée Aeryka : Vraiment, vraiment anciens. Joueur : Pouvez-vous être plus précise ? Fée Aeryka : Pas vraiment. Le temps n'a pas vraiment d'importance ici. Des centaines, voire des milliers d'années humaines, je suppose. Quoi qu'il en soit, ça doit être vieux puisque tout provient des Necrosyrtes. Joueur : Les Necrosyrtes ? Qui sont-ils ? Fée Aeryka : Des créatures anciennes et puissantes. Je ne pense pas qu'il y en ait eu ici depuis des millénaires. Je n'en ai jamais vu. Je ne pense pas qu'ils soient très gentils. Pas comme moi. Quoi qu'il en soit, tout cela appartient à l'histoire ancienne. Ennuyeux ! Joueur : Tant que nous y sommes, avez-vous des objets liés aux dragons que je pourrais avoir ? Fée Aeryka : Oh, j'en avais beaucoup, mais je les ai jetés. Joueur : Quoi ? Fée Aeryka : Je plaisante. Fée Aeryka : Non, désolée, je ne peux pas vous aider. Tu devras chercher toi-même. Mais peut-être que si tu trouves des Necrosyrtes, ils t'en donneront. J'ai entendu dire qu'ils offraient des objets liés aux dragons aux personnes qu'ils aimaient. Pas aux fées. Nous sommes trop gentilles. Fée Aeryka : gentilles.
Really? You humans like that stuff a lot, don't you? I don't like really old stuff myself.|Vraiment ? Vous, les humains, vous aimez beaucoup ces objets, n'est-ce pas ? Personnellement, je n'aime pas les objets très anciens.
Old?|Anciens ?
Yes, dragon stuff feels really old.|Oui, les objets liés aux dragons semblent très anciens.
How can you tell that?|Comment peux-tu le dire ?
From its magical aura, obviously. Oh, I forget you humans can't feel auras.|À leur aura magique, évidemment. Oh, j'oubliais que vous, les humains, ne pouvez pas sentir les auras.
How old is old?|À quel point sont-ils vieux ?
Really, really, old.|Vraiment, vraiment vieux.
Can you be any more precise?|Peux-tu être plus précise ?
Not really. Time doesn't really mean a lot round here. Hundreds, maybe thousands of your human lifespans, I suppose. Anyway, it would have to be old since it all comes from the Necrosyrtes.|Pas vraiment. Le temps n'a pas vraiment d'importance ici. Des centaines, voire des milliers d'années humaines, je suppose. Quoi qu'il en soit, ils doivent être vieux puisqu'ils proviennent tous des Necrosyrtes.
Necrosyrtes? Who are they?|Les Necrosyrtes ? Qui sont-ils ?
Old and powerful creatures. I don't think there have been any around here for aeons. I haven't seen one. I don't think they are very nice. Not like me. Anyway, this is all ancient history. Boooring!|Des créatures anciennes et puissantes. Je ne pense pas qu'il y en ait eu par ici depuis des millénaires. Je n'en ai jamais vu. Je ne pense pas qu'ils soient très gentils. Pas comme moi. Quoi qu'il en soit, tout cela appartient à l'histoire ancienne. Ennuyeux !
While I'm on the subject do you have any dragon stuff I can have?|Puisque nous parlons de ça, avez-vous des objets liés aux dragons que je pourrais avoir ?
Oh, I did have loads, but I threw it away.|Oh, j'en avais plein, mais je les ai jetés.
Only joking.|Je plaisante.
No, sorry, I can't help you there. You'll have to look for it yourself. Although, maybe if you find Necrosyrtes then they'll give you some. I heard they give dragon stuff away to people they like. Not fairies. We're too|Non, désolé, je ne peux pas t'aider. Tu devras chercher toi-même. Mais peut-être que si tu trouves les Necrosyrtes, ils t'en donneront. J'ai entendu dire qu'ils offraient des objets liés aux dragons aux personnes qu'ils aimaient. Pas aux fées. Nous sommes trop
nice.|gentilles.
'Ello, sugar. I'm afraid I can't gossip right now, I've got a cake in the oven.|Salut, ma belle. Je crains de ne pas pouvoir bavarder pour l'instant, j'ai un gâteau dans le four.
Oi you! Did you think I didn't see that? That's my chocolate bar, that is!|Hé toi ! Tu croyais que je n'avais pas vu ? C'est ma barre chocolatée !
Oh, sorry. I didn't realise it belonged to anybody.|Oh, désolé. Je ne savais pas qu'elle appartenait à quelqu'un.
That's alright, honey. You look a bit thin anyway. Take it if you need it.|Ce n'est pas grave, chéri. Tu as l'air un peu maigre de toute façon. Prends-la si tu en as besoin.
You show the certificate to the Fairy chef.|Tu montres le certificat au chef fée.
Sorry dearie, no, but I have seen a sign with similar marks near the mysterious ruins. You know, the ones that lead you to the Cosmic Rune Altar.|Désolé, ma chérie, mais j'ai vu un panneau avec des marques similaires près des ruines mystérieuses. Tu sais, celles qui mènent à l'autel cosmique des runes.
What is it, human? Busy busy busy!|Qu'y a-t-il, humain ? Je suis très occupé !
Why are you carrying that toolbox?|Pourquoi portes-tu cette boîte à outils ?
It's the fizgog! It's picking up cable again!|C'est le fizgog ! Il capte à nouveau le câble !
Uh, right. So is it safe to use the fairy rings then?|Euh, d'accord. Est-ce que les cercles de fées sont sûrs à utiliser ?
Sure, as long as you have been given permission to use them. You should just be aware that using the fairy rings sometimes has strange results, the locations that you have been to may affect the locations you are|Bien sûr, tant que vous avez reçu la permission de les utiliser. Sachez simplement que l'utilisation des anneaux féériques peut parfois avoir des résultats étranges, les endroits où vous êtes allé peuvent affecter les endroits où vous
trying to reach. I could fix it by replacing the fizgog and the whosprangit, I've put in a request for some new parts but they're pretty hard to get hold of, it seems.|essayez d'aller. Je pourrais réparer cela en remplaçant le fizgog et le whosprangit, j'ai demandé de nouvelles pièces, mais elles semblent assez difficiles à trouver.
Pssst! Human! I've got something for you.|Pssst ! Humain ! J'ai quelque chose pour vous.
What have you got for me?|Qu'avez-vous pour moi ?
They said you'd helped cure our Queen. I haven't got a lot of rewards to offer, but my enchantment scrolls might help if you're working with fairy rings in your home.|On m'a dit que vous aviez aidé à guérir notre reine. Je n'ai pas beaucoup de récompenses à offrir, mais mes parchemins enchantés pourraient vous être utiles si vous utilisez des cercles de fées chez vous.
Not interested, thanks.|Non merci, ça ne m'intéresse pas.
The Godfather is ignoring you.|Le Parrain t'ignore.
Err, Godfather, I can't help noticing that there seems to be Orcs wandering around Zanaris.|Euh, Parrain, je ne peux m'empêcher de remarquer qu'il semble y avoir des Orcs qui errent autour de Zanaris.
Yous just-a better keep-a your nose outa my business. I's da Godfather and I's da one who's inna charge here.|Tu ferais mieux de ne pas te mêler de mes affaires. Je suis le Parrain et c'est moi qui commande ici.
You show the certificate to the Godfather.|Tu montres le certificat au Parrain.
For why you show-a me dat? Eez very nice to see yous learning to draw! Bravo!|Pourquoi tu me montres ça ? C'est très bien que tu apprennes à dessiner ! Bravo !
Ah, iz-a you. I make-a you an offer, eh? Iz-a good offer. You can't-a refuse it.|Ah, c'est toi. Je vais te faire une offre, hein ? C'est une bonne offre. Tu ne peux pas la refuser.
You tell-a me ze answer to dis, si?|Tu vas me donner la réponse, si ?
The Fairy Godfather has given you a challenge scroll!|Le parrain féérique t'a donné un parchemin de défi !
You tell-a me your answer, si?|Tu vas me donner ta réponse, si ?
Iz-a no good.|Ce n'est pas bon.
Grazie infinite!|Grazie infinite !
The Fairy Godfather has given you another clue scroll!|Le parrain féérique t'a donné un autre parchemin d'indice !
Oh, I'm the resident healer. My name is Nuff, Fairy Nuff. Who are you?|Oh, je suis le guérisseur local. Je m'appelle Nuff, la fée Nuff. Qui êtes-vous ?
Pleased to meet you, [player name]. As I was saying, I'm the healer in Zanaris. I graduated over 200 human years ago. Look, there's my Advanced Healing Certificate on the wall. I never go anywhere without it.|Enchantée, [nom du joueur]. Comme je le disais, je suis guérisseuse à Zanaris. J'ai obtenu mon diplôme il y a plus de 200 ans humains. Regardez, mon certificat de guérison avancée est accroché au mur. Je ne m'en sépare jamais.
It's my job to look after the sick, wounded or dying fairies around here. Of course, fairies being magical by nature, not many of them get hurt, so I don't normally have much to do.|Mon travail consiste à m'occuper des fées malades, blessées ou mourantes dans les environs. Bien sûr, les fées étant magiques par nature, peu d'entre elles se blessent, donc je n'ai généralement pas beaucoup à faire.
What about healing humans? Lots of adventurers must get hurt fighting the Otherworldly beings.|Et soigner les humains ? Beaucoup d'aventuriers doivent se blesser en combattant les créatures de l'Autre Monde.
Yes they do. Silly isn't it? I do use my healing magic on humans sometimes, but I don't like them attacking our other guests, so I charge them for the service.|Oui, c'est vrai. C'est idiot, n'est-ce pas ? J'utilise parfois ma magie de guérison sur les humains, mais je n'aime pas qu'ils attaquent nos autres invités, alors je leur fais payer mes services.
How much do you charge to heal someone, then?|Combien facturez-vous pour soigner quelqu'un ?
Well, the gold that you humans are so fond of has no real value in Zanaris, so I ask my patients to pay me in gems.|Eh bien, l'or que vous, les humains, aimez tant n'a pas vraiment de valeur à Zanaris, alors je demande à mes patients de me payer en pierres précieuses.
I will heal 4 hitpoints for an opal, 5 hitpoints for either a sapphire or a piece of jade, 7 hitpoints for an emerald or red topaz, 9 for a ruby and 11 for a diamond.|Je soigne 4 points de vie pour une opale, 5 points de vie pour un saphir ou un morceau de jade, 7 points de vie pour une émeraude ou une topaze rouge, 9 pour un rubis et 11 pour un diamant.
Only 11 hitpoints for a diamond? Doesn't that seem a bit steep?|Seulement 11 points de vie pour un diamant ? N'est-ce pas un peu cher ?
Maybe to you, but you'd be surprised how many adventurer's are willing to pay those prices.|Peut-être pour vous, mais vous seriez surpris de voir combien d'aventuriers sont prêts à payer ces prix.
Hello [player name], do you need any assistance?|Bonjour [nom du joueur], avez-vous besoin d'aide ?
Yes, please. I need healing.|Oui, s'il vous plaît. J'ai besoin de soins.
4 Hitpoints.|4 points de vie.
That will cost you 1 opal.|Cela vous coûtera 1 opale.
All right.|Très bien.
You don't have a [ sic ] opal to pay me!|Vous n'avez pas d'opale pour me payer !
Whoops, sorry.|Oups, désolé.
On second thoughts, no thanks.|À bien y réfléchir, non merci.
Ok, suit yourself.|D'accord, comme vous voulez.
5 Hitpoints.|5 points de vie.
That will cost you 1 sapphire or 1 piece of jade.|Cela vous coûtera 1 saphir ou 1 morceau de jade.
You don't have a sapphire or a piece of jade with you!|Vous n'avez ni saphir ni morceau de jade sur vous !
7 Hitpoints.|7 points de vie.
That will cost you 1 emerald or 1 red topaz.|Cela vous coûtera 1 émeraude ou 1 topaze rouge.
You don't have an emerald or a red topaz to pay me with!|Vous n'avez ni émeraude ni topaze rouge pour me payer !
9 Hitpoints.|9 points de vie.
That will cost you 1 diamond.|Cela vous coûtera 1 diamant.
You don't have a diamond to pay me!|Vous n'avez pas de diamant pour me payer !
11 Hitpoints.|11 points de vie.
That will cost you 1 ruby.|Cela vous coûtera 1 rubis.
You don't have a ruby to pay me!|Vous n'avez pas de rubis pour me payer !
No thanks. Just looking around.|Non merci. Je regarde juste.
Ok. If you want to know anything, just ask.|D'accord. Si vous voulez savoir quelque chose, demandez-moi.
How is the Fairy Queen doing?|Comment va la reine des fées ?
Not too well; the Godfather hasn't given me those secateurs yet.|Pas très bien ; le parrain ne m'a pas encore donné ces sécateurs.
Why aren't you in the war room with the Fairy Queen and her advisors?|Pourquoi n'êtes-vous pas dans la salle de guerre avec la reine des fées et ses conseillers ?
I don't like war! I don't believe that violence is ever justified, that's why I became a healer.|Je n'aime pas la guerre ! Je ne crois pas que la violence soit jamais justifiée, c'est pourquoi je suis devenu guérisseur.
How do crops and such survive down here? Surely they need a bit of sunlight?|Comment les cultures et autres survivent-elles ici ? Elles ont sûrement besoin d'un peu de soleil ?
Clearly you come from a plane dependent on sunlight. Down here, the plants grow in the aura of faerie.|Vous venez clairement d'un monde dépendant de la lumière du soleil. Ici, les plantes poussent dans l'aura des fées.
What's so good about this place?|Qu'est-ce que cet endroit a de si bien ?
Zanaris is a meeting point of cultures. Those from many worlds converge here to exchange knowledge and goods.|Zanaris est un point de rencontre entre les cultures. Des personnes venues de nombreux mondes se réunissent ici pour échanger leurs connaissances et leurs marchandises.
Have you managed to work out a plan yet?|Avez-vous déjà élaboré un plan ?
Not yet, [player name], but it looks like we'll need to ask you for your help again, I'm afraid. I'll be able to tell you more once we have finished making our battle plans.|Pas encore, [nom du joueur], mais j'ai bien peur que nous ayons à nouveau besoin de votre aide. Je pourrai vous en dire plus une fois que nous aurons fini d'élaborer nos plans de bataille.
The Fairy Queen has given you a puzzle box!|La reine des fées vous a donné une boîte à énigmes !
The Fairy Queen has given you another clue scroll!|La reine des fées vous a donné un autre parchemin d'indice !
Yes please. What are you selling? Zanaris General Store opens.|Oui, merci. Que vendez-vous ? Le magasin général de Zanaris ouvre.
Zanaris General Store opens.|Le magasin général de Zanaris ouvre.
How goes the council of war?|Comment se passe le conseil de guerre ?
Slowly, I'm afraid. We're still trying to come up with a reasonable plan.|Lentement, j'en ai bien peur. Nous essayons toujours d'élaborer un plan raisonnable.
This fairy ring will take you out of Zanaris. It leads to the place known as Al-Kharid in your realm. Once passed you can not return this way.|Ce cercle de fées vous fera sortir de Zanaris. Il mène à un endroit appelé Al-Kharid dans votre royaume. Une fois passé, vous ne pourrez plus revenir par ce chemin.
Before leaving make sure that you have fully sampled the delights of our marketplace.|Avant de partir, assurez-vous d'avoir pleinement profité des délices de notre marché.
I think I'll stay down here a bit longer.|Je pense que je vais rester ici encore un peu.
Yes, I'm ready to leave.|Oui, je suis prêt à partir.
Hi there [player name]. I am Falo the bard! Like my brother Olaf, who lives in Rellekka, I also write music.|Bonjour [nom du joueur]. Je suis Falo le barde ! Comme mon frère Olaf, qui vit à Rellekka, j'écris aussi de la musique.
Hi there [Fremennik name]. I am Falo the bard! Like my brother Olaf, who lives in Rellekka, I also write music.|Bonjour [nom Fremennik]. Je suis Falo le barde ! Comme mon frère Olaf, qui vit à Rellekka, j'écris aussi de la musique.
Do you write about anything in particular?|Écrivez-vous sur un sujet en particulier ?
Oh most certainly! I write about all the objects in the lands. From weapons and armour to palm trees and sands. That's why I wander far from Rellekka to seek inspiration.|Oh, bien sûr ! J'écris sur tous les objets qui se trouvent dans les terres. Des armes et armures aux palmiers et sables. C'est pourquoi je m'éloigne de Rellekka pour chercher l'inspiration.
I have one problem though. I am very forgetful, I can never remember which particular object a song was about.|J'ai cependant un problème. Je suis très distrait, je ne me souviens jamais de quel objet parle une chanson.
Surely the lyrics for such a song would be enough to help you remember?|Les paroles de ces chansons ne suffisent-elles pas à vous aider à vous en souvenir ?
I am afraid not. It saddens me deeply, so I often send out messages to adventurers to help me discreetly.|J'ai bien peur que non. Cela m'attriste profondément, alors j'envoie souvent des messages aux aventuriers pour qu'ils m'aident discrètement.
I'll keep a look out for them! Goodbye Falo.|Je vais les chercher ! Au revoir, Falo.
Hi there! Who are you?|Bonjour ! Qui êtes-vous ?
Get away! I do not speak to outlanders.|Allez-vous-en ! Je ne parle pas aux étrangers.
Thank you for coming [Fremennik name], I need your help.|Merci d'être venu, [nom fremennik], j'ai besoin de votre aide.
I have one of my old songs stuck in my head, but I cannot remember what the object it refers to is. I am so forgetful. I'll sing it to you.|Une de mes vieilles chansons me trotte dans la tête, mais je ne me souviens plus de l'objet auquel elle fait référence. Je suis tellement distrait. Je vais te la chanter.
Here goes... [one of his random songs ]|C'est parti... [une de ses chansons au hasard]
What a beautiful song!|Quelle belle chanson !
You have very kind words. I would be extremely grateful if you could remind me which object the song was about.|Tu es très gentil. Je te serais extrêmement reconnaissant si tu pouvais me rappeler de quel objet parle cette chanson.
I really hope you can help me. Please show me the object my song is about!|J'espère vraiment que vous pourrez m'aider. Montrez-moi l'objet dont parle ma chanson !
Can you sing me the song again?|Pouvez-vous me chanter la chanson à nouveau ?
Okay, here goes... [random song]|D'accord, voilà... [chanson au hasard]
You show your object to Falo.|Vous montrez votre objet à Falo.
Falo's eyes light up.|Les yeux de Falo s'illuminent.
Yes yes yes! That is it, thank you so much [Fremennik name]. The memories have come flooding back. I get why the lyrics are what they are now.|Oui, oui, oui ! C'est ça, merci beaucoup [nom Fremennik]. Les souvenirs me reviennent en mémoire. Je comprends maintenant pourquoi les paroles sont ce qu'elles sont.
I'm glad to have helped, hopefully you'll never forget again!|Je suis heureux d'avoir pu t'aider, j'espère que tu n'oublieras plus jamais !
Falo's eyes fail to light up.|Les yeux de Falo ne s'illuminent pas.
No no no! That's not it. Please have another think about it, [Fremennik name].|Non, non, non ! Ce n'est pas ça. Réfléchis encore, [nom Fremennik].
Arr!|Arr !
Is there something I can help ye with?|Je peux t'aider ?
I would like to join your crew.|J'aimerais rejoindre ton équipage.
Of course you would!|Bien sûr !
However, I don't let anyone on the team if they are wearing a hat or a helmet.|Cependant, je n'accepte personne dans mon équipe s'il porte un chapeau ou un casque.
You can go and store it in the deposit box next to Jimmy's stall.|Tu peux aller le ranger dans le coffre-fort à côté de l'étal de Jimmy.
Well, in order to tell my crew from San Fan's I will need to give you a hat like mine.|Eh bien, pour distinguer mon équipage de celui de San Fan, je vais devoir te donner un chapeau comme le mien.
If you are wearing a hat it might get lost when I give you my crew's hat.|Si vous portez un chapeau, il risque de se perdre lorsque je vous donnerai celui de mon équipage.
You wouldn't want that would you?|Vous ne voudriez pas que cela arrive, n'est-ce pas ?
No, that sounds very reasonable in fact.|Non, cela me semble tout à fait raisonnable.
Well, I'll be glad to have you aboard, but you will need to go and store all of your gear first.|Je serai ravi de vous accueillir à bord, mais vous devrez d'abord aller ranger tout votre équipement.
Well, you will need all of your inventory space for the ingredients, and all of the other things I'll need you to haul about.|Vous aurez besoin de tout l'espace disponible dans votre inventaire pour les ingrédients et toutes les autres choses que je vous demanderai de transporter.
There is a bank deposit box next to Jimmy's stall if you need it. Come and see me when you have a fully empty inventory.|Il y a un coffre-fort à la banque à côté de l'étal de Jimmy si vous en avez besoin. Venez me voir lorsque votre inventaire sera complètement vide.
Sadly for you however, I have more than enough people on my crew.|Malheureusement pour vous, mon équipage compte déjà suffisamment de membres.
Oh, all right.|Oh, très bien.
Is that...thing yours?|Cette... chose vous appartient ?
You mean my cat?|Vous voulez dire mon chat ?
Yes, I mean your cat! I HATE cats! Get it out of here!|Oui, je veux dire votre chat ! Je déteste les chats ! Faites-le sortir d'ici !
Filthy things, no better than the rats that they catch.|Ces sales bêtes ne valent pas mieux que les rats qu'elles attrapent.
You cannot take your follower into the game.|Tu ne peux pas emmener ton compagnon dans le jeu.
Arr, well we'll get you sorted out with a team hat right away.|Arr, eh bien, on va tout de suite te trouver une casquette d'équipe.
Go wait in the waiting room, I'll call you when we are ready to begin.|Va attendre dans la salle d'attente, je t'appellerai quand nous serons prêts à commencer.
The player is teleported into the Trouble Brewing waiting room.|Le joueur est téléporté dans la salle d'attente de Trouble Brewing.
Who are you, and what is this place?|Qui êtes-vous et quel est cet endroit ?
Arrharrharr!|Arrharrharr !
Do you not recognise me? I am the famous dandy pirate 'Fancy' Dan!|Tu ne me reconnais pas ? Je suis le célèbre pirate dandy « Fancy » Dan !
Yes, of course, any pirate knows who you are.|Oui, bien sûr, tous les pirates savent qui tu es.
But of course.|Mais bien sûr.
As for what this place is, it is my glorious still, producing the best quality 'rum' this side of Braindeath Island.|Quant à cet endroit, c'est ma glorieuse distillerie, qui produit le meilleur « rhum » de ce côté de l'île de Braindeath.
Oh, and the run-down swill-producing ditch that San Fan over there calls a still.|Oh, et le fossé délabré qui produit de la piquette et que San Fan appelle une distillerie.
So with two stills you have plenty of 'rum' right?|Avec deux distilleries, vous avez donc beaucoup de « rhum », n'est-ce pas ?
Well we would do, if that hatchet-faced harridan wouldn't keep trying to torch the place!|Eh bien, oui, si cette mégère au visage anguleux n'essayait pas sans cesse de mettre le feu à l'endroit !
I say!|Je vous le dis !
A little while ago we had some real problems getting rum to the island, hence the two stills.|Il y a quelque temps, nous avons eu de réels problèmes pour acheminer le rhum jusqu'à l'île, d'où la présence de deux alambics.
However, after a little misunderstanding involving San's still and a barrel of gunpowder our relationship seems to have become a little strained.|Cependant, après un petit malentendu impliquant l'alambic de San et un baril de poudre à canon, nos relations semblent s'être quelque peu tendues.
Apparently it is perfectly within the pirate code to burn each others stills, so long as nobody directly attacks the other person's crew, so rum production has taken a slight dip of late.|Apparemment, le code des pirates autorise parfaitement de brûler les alambics les uns des autres, tant que personne n'attaque directement l'équipage de l'autre, donc la production de rhum a légèrement baissé ces derniers temps.
Can I help out?|Puis-je vous aider ?
Yes, probably. I have a bunch of jobs that need doing, if you feel up to it.|Oui, probablement. J'ai plusieurs tâches à accomplir, si vous vous en sentez capable.
What would you like to know about?|Que souhaitez-vous savoir ?
How do I help you brew 'Rum'?|Comment puis-je vous aider à brasser du « rhum » ?
Well the stills we have set up are based on the ones on Braindeath island... well roughly at any rate.|Eh bien, les alambics que nous avons installés sont basés sur ceux de l'île de Braindeath... enfin, en gros.
All you have to do is help put the ingredients into the hoppers and keep the boilers burning.|Tout ce que vous avez à faire, c'est d'aider à mettre les ingrédients dans les trémies et à maintenir les chaudières allumées.
If you add enough ingredients to the hoppers then you have the ability to pick up a single bottle of rum when it brews.|Si vous ajoutez suffisamment d'ingrédients dans les trémies, vous pourrez récupérer une bouteille de rhum une fois qu'il sera prêt.
So, if ye add 5 buckets of water to the hoppers, then ye get access to one bottle. If you add 3 bowls of coloured water you get access to one bottle, and if you add one of anything else you get access to one bottle.|Ainsi, si vous ajoutez 5 seaux d'eau dans les trémies, vous aurez droit à une bouteille. Si vous ajoutez 3 bols d'eau colorée, vous aurez droit à une bouteille, et si vous ajoutez n'importe quel autre ingrédient, vous aurez droit à une bouteille.
This is cumulative, meaning that if you add (for example) 10 buckets of water, 3 sweetgrubs and 6 bowls of coloured water, then you have a chance to collect 7 bottles of rum for the team.|Ceci est cumulatif, ce qui signifie que si vous ajoutez (par exemple) 10 seaux d'eau, 3 vers blancs et 6 bols d'eau colorée, vous avez alors la possibilité de récolter 7 bouteilles de rhum pour l'équipe.
The boilers are easy as pie to sort out. You just put some logs in, light them with a tinderbox, and then keep putting logs in until they are good and hot.|Les chaudières sont très faciles à utiliser. Il suffit d'y mettre quelques bûches, de les allumer avec une boîte à amadou, puis de continuer à ajouter des bûches jusqu'à ce qu'elles soient bien chaudes.
Three logs should do it, but it's best to keep heaping them in just in case.|Trois bûches devraient suffire, mais il vaut mieux continuer à en ajouter au cas où.
The ingredients are; Bitternuts, Scrapey Tree Bark, Sweetgrubs, Buckets of Water and some Coloured Water.|Les ingrédients sont les suivants : noix amères, écorce d'arbre à gratter, vers blancs, seaux d'eau et un peu d'eau colorée.
Where can I get Bitternuts?|Où puis-je trouver des noix amères ?
There are plenty of Bitternut trees inside this walled off area. The problem is that the trees are too tricky for a human to climb.|Il y a beaucoup d'arbres à noix amères à l'intérieur de cette zone clôturée. Le problème, c'est que ces arbres sont trop difficiles à escalader pour un humain.
You will need to catch a monkey and send it up the tree to get the nut for you.|Vous devrez attraper un singe et l'envoyer dans l'arbre pour qu'il vous rapporte les noix.
Send it up the tree? How does that work?|L'envoyer dans l'arbre ? Comment ça marche ?
Well, if you were a monkey, and some random person grabbed you, dumped some dye in your fur and shoved you up a tree, you would hurl the closest heavy object at them too.|Eh bien, si vous étiez un singe et qu'une personne au hasard vous attrapait, vous aspergeait de teinture et vous poussait dans un arbre, vous lui lanceriez aussi l'objet lourd le plus proche.
Wait a second, dye?|Attendez une seconde, de la teinture ?
Yes, you'll need to get a bowl of coloured water and pour it on the monkey. Otherwise you won't be able to tell which team the monkey belongs too.|Oui, vous devrez vous procurer un bol d'eau colorée et le verser sur le singe. Sinon, vous ne pourrez pas savoir à quelle équipe appartient le singe.
That makes sense...I think...|C'est logique... je crois...
Can I ask about something else?|Puis-je vous poser une autre question ?
Ok, what else?|D'accord, quoi d'autre ?
Repairing the Still|Réparer l'alambic
Sabotaging the Still So...how would I go about sabotaging the enemy still?|Saboter l'alambic Alors... comment dois-je m'y prendre pour saboter l'alambic ennemi ?
So...how would I go about sabotaging the enemy still?|Alors... comment je peux saboter l'ennemi ?
What will you pay me?|Tu me paies combien ?
Ok, I think I've heard enough|OK, j'en ai assez entendu
Where can I get Scrapey Tree Bark?|Où je peux trouver de l'écorce d'arbre râpée ?
Where can I get Sweetgrubs?|Où je peux trouver des vers sucrés ?
Where can I get buckets of water?|Où je peux trouver des seaux d'eau ?
Where can I get coloured water?|Où puis-je trouver de l'eau colorée ?
Where can I get Scrapey tree bark...and why do I get the feeling I won't like the answer?|Où puis-je trouver de l'écorce d'arbre râpeuse... et pourquoi ai-je l'impression que je ne vais pas aimer la réponse ?
Inside this walled area there are a few Scrapey trees. They are the big, ill looking ones, you can't miss them.|À l'intérieur de cette zone fortifiée, il y a quelques arbres râpeux. Ce sont les grands arbres qui ont l'air mal en point, vous ne pouvez pas les manquer.
Basically, you cut them down and then carve the bark off with a knife.|En gros, vous les abattez, puis vous enlevez l'écorce à l'aide d'un couteau.
It's pretty simple, except the sap tends so [ sic ] make people feel kind off [ sic ] ill if they get any on themselves.|C'est assez simple, sauf que la sève a tendance à rendre les gens un peu malades si elle entre en contact avec leur peau.
How ill?|À quel point ?
Don't worry, we aren't talking deadly ill or anything.|Ne t'inquiète pas, on ne parle pas d'une maladie mortelle ou quoi que ce soit.
It's more like you'll feel quite dizzy and weak for a bit.|Tu te sentiras plutôt étourdi et faible pendant un moment.
Joy...|Super...
Sweetgrubs? What are they?|Des vers sucrés ? Qu'est-ce que c'est ?
Well, lacking any sluglings in the area, we add these little grubs called Sweetgrubs. If you ignore the gag- inducing aftertaste, they are quite sweet.|Eh bien, comme il n'y a pas de limaces dans la région, nous ajoutons ces petits vers appelés vers sucrés. Si vous ignorez leur arrière-goût qui donne envie de vomir, ils sont assez sucrés.
How... how can you drink this stuff?|Comment... comment pouvez-vous boire ce truc ?
Quite easily!|Très facilement !
Pirates are renowned as being tough for a reason.|Les pirates sont réputés pour être coriaces, et ce n'est pas sans raison.
So where do I get these grubs from anyway?|Mais où puis-je trouver ces vers ?
Well, there are a few sweetgrub mounds inside there. We have a handful of rat meat that you can use on the mounds to draw the grubs to the surface.|Il y a quelques monticules de vers sucrés à l'intérieur. Nous avons une poignée de viande de rat que vous pouvez utiliser sur les monticules pour attirer les vers à la surface.
Mind your fingers though, they are voracious little things.|Faites attention à vos doigts, ce sont de petites bêtes voraces.
And here was me thinking that nothing could be more disgusting than Braindeath 'Rum'.|Et moi qui pensais que rien ne pouvait être plus dégoûtant que le « rhum » Braindeath.
Arr, that's where ye'd be wrong [lad/lass], 'cos new, improved Braindeath 'Rum' Classic is now 200% more disgustin' than any leadin' competitor! [ sic ]|Arrr, c'est là que tu te trompes, mon gars/ma fille, car le nouveau « rhum » Braindeath Classic amélioré est désormais 200 % plus dégoûtant que n'importe quel concurrent de premier plan ! [sic]
Legal disclaimer; the dangerous amount of disgustin' in new Braindeath 'Rum' Classic be too much for pregnant women, donkeys and anyone with more than seven letters in their last name. [ sic ]|Avertissement légal : le niveau dangereux de dégoûtant du nouveau « rhum » Braindeath Classic est trop élevé pour les femmes enceintes, les ânes et toute personne dont le nom de famille comporte plus de sept lettres. [sic]
What was what?|Qu'est-ce que c'était ?
Is there anything else?|Y a-t-il autre chose ?
How do I get...|Comment puis-je obtenir...
Wait, no, that question makes me sound like I haven't a clue what I'm doing.|Attendez, non, cette question donne l'impression que je ne sais pas ce que je fais.
Where can I get buckets in there?|Où puis-je trouver des seaux ici ?
There are a few lying about. Help yourself.|Il y en a quelques-uns qui traînent. Servez-vous.
There is a pump in the still, so long as it's working you should have almost unlimited water.|Il y a une pompe dans l'alambic, tant qu'elle fonctionne, vous devriez avoir de l'eau en quantité presque illimitée.
Hold on, do I have to add anything disgusting and/or potential lethal to the water before I pour it in?|Attendez, dois-je ajouter quelque chose de dégoûtant et/ou potentiellement mortel à l'eau avant de la verser ?
Perish the thought!|N'y pensez même pas !
Ok, just checking.|D'accord, je vérifiais juste.
What sort of coloured water are we talking about here?|De quelle couleur d'eau parlons-nous ici ?
Well, the other still has an area of waste ground with a flower growing on it. If you go and grab one of the flowers and jam it in the kettle, the water will boil out the colour.|Eh bien, l'autre alambic dispose d'un terrain vague où pousse une fleur. Si vous allez cueillir une de ces fleurs et que vous la mettez dans la bouilloire, l'eau fera bouillir la couleur.
We use the colour to keep our rum easily identifiable.|Nous utilisons la couleur pour identifier facilement notre rhum.
So I just empty the kettle into the hopper, right?|Je vide donc simplement la bouilloire dans la trémie, c'est ça ?
No, no, you'll need to take an empty bowl and fill it from the kettle.|Non, non, vous devez prendre un bol vide et le remplir à partir de la bouilloire.
That way you can use the stuff on a monkey if you need to.|De cette façon, vous pouvez utiliser le contenu sur un singe si nécessaire.
Use it on a monkey...of course.|L'utiliser sur un singe... bien sûr.
How do I repair the still?|Comment réparer l'alambic ?
Well, assuming those scurvy dogs have managed to set any of it on fire, then you'll need to tip a bucket of water on it before you can repair it.|Eh bien, en supposant que ces chiens galeux aient réussi à y mettre le feu, tu devras verser un seau d'eau dessus avant de pouvoir le réparer.
Then, it all comes down to what part of it was damaged.|Ensuite, tout dépend de la partie qui a été endommagée.
How can I repair hoppers?|Comment puis-je réparer les trémies ?
Well, assuming that they are not on fire, all you need to do is use the heavy lumber patches. They are big enough to cover most holes.|Eh bien, en supposant qu'elles ne soient pas en feu, il te suffit d'utiliser les pièces de bois lourdes. Elles sont suffisamment grandes pour couvrir la plupart des trous.
Will I need a hammer?|Ai-je besoin d'un marteau ?
No, just shove it into place and whack it until it lines up.|Non, il suffit de le mettre en place et de le frapper jusqu'à ce qu'il s'aligne.
How do I repair Pipes and the pump?|Comment réparer les tuyaux et la pompe ?
How do I repair Bridges?|Comment réparer les ponts ?
How do I get repair items?|Comment obtenir des objets de réparation ?
How do I repair pipes and the pump?|Comment réparer les tuyaux et la pompe ?
Well, if you use a pipe section on the damaged part you should be able to replace it easily.|Eh bien, si vous utilisez une section de tuyau sur la partie endommagée, vous devriez pouvoir la remplacer facilement.
No, likely you'll just need to whack the old one out and slot the new one in with your hands.|Non, vous devrez probablement retirer l'ancien morceau et insérer le nouveau à la main.
How do I repair bridges?|Comment réparer les ponts ?
Well, we have these handy bridge sections you can use to repair the bridges.|Nous avons des morceaux de pont pratiques que vous pouvez utiliser pour réparer les ponts.
The main problem is, while a still will keep working if a bit of it is only damaged, the bridges are completely out of commission if they are even slightly damaged.|Le problème principal est que, si un alambic continue de fonctionner même s'il est légèrement endommagé, les ponts sont complètement hors service dès qu'ils sont légèrement endommagés.
Is that going to be a problem? I mean, I can jump across I think.|Est-ce que cela va poser un problème ? Je pense que je peux sauter par-dessus.
Don't try that! Our lawyers tell us we aren't covered for injuries sustained while jumping over burned bridges.|N'essayez pas cela ! Nos avocats nous ont informés que nous ne sommes pas couverts pour les blessures subies en sautant par-dessus des ponts brûlés.
Seriously, just keep off the bridges until they are fixed.|Sérieusement, évitez simplement les ponts jusqu'à ce qu'ils soient réparés.
Where do I get all this stuff anyway?|Où puis-je trouver tout cela ?
We have a load of items already on a table inside the still. You can also make new ones if you grab some logs.|Nous avons déjà beaucoup d'objets sur une table à l'intérieur de l'alambic. Vous pouvez également en fabriquer de nouveaux si vous récupérez des bûches.
We have a work table set up in the still. If you use the logs in it you can craft up a handy replacement for part of the still.|Nous avons installé une table de travail dans la distillerie. Si vous utilisez les bûches qui s'y trouvent, vous pouvez fabriquer une pièce de rechange pratique pour une partie de la distillerie.
Don't worry about them fitting, the things are held together by nails, replacement parts and soot by now.|Ne vous inquiétez pas pour l'ajustement, les pièces sont maintenues ensemble par des clous, des pièces de rechange et de la suie à présent.
Well...how sanitary...|Eh bien... très hygiénique...
Ok, I think I've heard enough.|Bon, je pense que j'en ai assez entendu.
Fine. Glad I could help.|Très bien. Je suis content d'avoir pu vous aider.
Ok, here's what you need to do.|Bon, voici ce que vous devez faire.
The wood around here is really dry and flammable, so take one of the torches, light it up, and then go and attack the enemy still with it.|Le bois ici est très sec et inflammable, alors prenez une torche, allumez-la, puis allez attaquer l'alambic ennemi avec.
That's it?|C'est tout ?
Most of their still is soaked in 'alcohol' and made from tinder dry wood.|La plupart de leurs alambics sont imbibés d'« alcool » et fabriqués à partir de bois sec comme de l'amadou.
Essentially, if it isn't ours, try using a torch on it and see what happens.|En gros, si ce n'est pas le nôtre, essayez d'utiliser une torche dessus et voyez ce qui se passe.
Ok, I get you.|D'accord, je comprends.
So what will you give me for helping out?|Que me donnerez-vous en échange de mon aide ?
Hahahaha! What a mercenary attitude! You'll do fine here.|Hahahaha ! Quelle attitude mercenaire ! Vous vous en sortirez très bien ici.
Well, for each bottle that your team produces, I'll give you one piece of eight.|Eh bien, pour chaque bouteille que votre équipe produira, je vous donnerai une pièce de huit.
If you manage to set something on fire then I'll toss in another, same for repairing the still.|Si vous parvenez à mettre le feu à quelque chose, j'en ajouterai une autre, et il en sera de même pour la réparation de l'alambic.
What can I use these pieces of eight for?|À quoi peuvent servir ces pièces de huit ?
See Honest Jimmy there? He'll trade you some pretty nice stuff for them.|Tu vois Jimmy l'Honnête là-bas ? Il t'échangera de jolies choses contre.
I don't let anyone on the team if they are wearing a hat or a helmet.|Je n'accepte personne dans l'équipe s'il porte un chapeau ou un casque.
I'll be glad to have you aboard, but you will need to go and store all of your gear first.|Je serai ravi de t'avoir à bord, mais tu devras d'abord aller ranger tout ton équipement.
Sadly for you I have more than enough people on my crew.|Malheureusement pour toi, j'ai déjà plus qu'assez de monde dans mon équipe.
Is that... thing yours?|C'est à toi, ce... truc ?
This minigame is unavailable on this world.|Ce mini-jeu n'est pas disponible dans ce monde.
So, how well can you cook?|Alors, tu sais bien cuisiner ?
Well, I can, err, cook a bit...|Eh bien, je sais, euh, cuisiner un peu...
Well 'a bit' doesn't cut it in here. Come back when you have a cooking level of 40.|Eh bien, « un peu » ne suffit pas ici. Reviens quand tu auras atteint le niveau 40 en cuisine.
Anyone lookin' fer work?|Quelqu'un cherche du travail ?
Arr! Looking fer good pirates!|Arr ! Je cherche de bons pirates !
Come join me crew!|Rejoignez mon équipage !
Don't join them, join us!|Ne les rejoignez pas, rejoignez-nous !
Free(ish) rum fer all!|Du rhum gratuit (ou presque) pour tout le monde !
Join the winnin' team now!|Rejoignez l'équipe gagnante dès maintenant !
Need pirates fer brewin'!|Besoin de pirates pour brasser !
Recruiting!|Recrutement !
Roll up, roll up!|Approchez, approchez !
We have dental!|Nous avons une assurance dentaire !
2 First dialogue after completing Jungle Potion|2 Premier dialogue après avoir terminé Jungle Potion.
3 After earning enough Tai Bwo Wannai Cleanup favour|3 Après avoir gagné suffisamment de faveurs Tai Bwo Wannai Cleanup.
4 Talking to him while wearing a tribal mask|4 En lui parlant tout en portant un masque tribal.
Is there anything interesting to do around here?|Y a-t-il quelque chose d'intéressant à faire par ici ?
Bwana, if anyone else asks me that question today, I'll explode! Go and ask someone else!|Bwana, si quelqu'un d'autre me pose cette question aujourd'hui, je vais exploser ! Allez demander à quelqu'un d'autre !
Not that I'm aware of, just sit back and enjoy the sunshine bwana!|Pas que je sache, asseyez-vous et profitez du soleil, bwana !
Well, I think that there's some work to be done...perhaps Murcaily can help you. He usually tends to the hardwood grove to the east of Trufitus's hut.|Eh bien, je pense qu'il y a du travail à faire... Murcaily pourra peut-être vous aider. Il s'occupe généralement du bosquet de feuillus à l'est de la hutte de Trufitus.
It's just village life as normal around here Bwana, always something interesting to find to occupy your time if you look hard enough.|C'est la vie normale du village par ici, Bwana, il y a toujours quelque chose d'intéressant à faire si vous cherchez bien.
Sorry Bwana, I'm already busy, why not go and talk to Murcaily! He's around the village somewhere.|Désolé, Bwana, je suis déjà occupé, pourquoi ne pas aller parler à Murcaily ! Il est quelque part dans le village.
Hello there...thanks for helping out Trufitus commune with the gods Bwana. We've been able to return to the village thanks to your help.|Bonjour... merci d'avoir aidé Trufitus à communiquer avec les dieux, Bwana. Grâce à votre aide, nous avons pu retourner au village.
I've been doing some work around the village.|J'ai fait quelques travaux dans le village.
Yeah, you've been doing a lot of good work around here. Let me give you something for your time and effort.|Oui, vous avez fait du bon travail ici. Laissez-moi vous donner quelque chose en échange de votre temps et de vos efforts.
I've already given you some trading sticks and I don't have any more on me at the moment. Why not go and talk to some of the other villagers and get some contributions?|Je t'ai déjà donné des bâtons d'échange et je n'en ai plus sur moi pour le moment. Pourquoi ne pas aller parler aux autres villageois pour obtenir des contributions ?
Ahhhhhhhh - Get away from me you beast!|Ahhhhhhhh - Éloigne-toi de moi, bête !
What's the problem....oh, I'm wearing this big scary mask! I'd better take it off before I start talking to the natives.|Quel est le problème... oh, je porte ce grand masque effrayant ! Je ferais mieux de l'enlever avant de parler aux indigènes.
Ahhhhhhhh!|Ahhhhhhhh !
Ahhhhhhhh - It's a monster!|Ahhhhhhhh - C'est un monstre !
Waahhhhh! - It's da evil broodoo beast come ta eat my very soul!|Waahhhhh ! - C'est la bête maléfique qui vient manger mon âme !
Hello, little boy.|Bonjour, petit garçon.
I would prefer it if you didn't speak to me in such a manner. I'll have you know I'm an accomplished merchant.|Je préférerais que tu ne me parles pas de cette manière. Je te ferai savoir que je suis un marchand accompli.
Calm down, junior.|Calme-toi, junior.
Don't tell me to calm down! And don't call me 'junior'.|Ne me dis pas de me calmer ! Et ne m'appelle pas « petit ».
I'll have you know I am Farid Morrisane, son of Ali Morrisane, the world's greatest merchant!|Je te signale que je suis Farid Morrisane, fils d'Ali Morrisane, le plus grand marchand du monde !
Then why are you here and not him?|Alors pourquoi es-tu ici à sa place ?
My dad has given me the responsibility of expanding our business here.|Mon père m'a confié la responsabilité de développer notre activité ici.
And you're up to the task? What a grown up boy you are! Mummy and daddy must be very pleased!|Et tu es à la hauteur de la tâche ? Quel grand garçon tu fais ! Maman et papa doivent être très fiers !
Look, [mate/darling] - I may be young, I may be short, but I'm a respected merchant around here and don't have time to deal with simpletons like you.|Écoute, [mon ami/ma chérie], je suis peut-être jeune et petit, mais je suis un marchand respecté dans la région et je n'ai pas le temps de m'occuper de simpletons comme toi.
Can you show me the prices of ores and bars? Can you show me the prices of ores and bars? Grand Exchange: Ores and Bars opens|Pouvez-vous me montrer les prix des minerais et des lingots ? Pouvez-vous me montrer les prix des minerais et des lingots ? Grand Marché : Minerais et Lingots s'ouvre.
Can you show me the prices of ores and bars?|Pouvez-vous me montrer les prix des minerais et des lingots ?
Grand Exchange: Ores and Bars opens|Grand Marché : Minerais et Lingots s'ouvre.
I best go and speak with someone more my height.|Je ferais mieux d'aller parler à quelqu'un de plus grand que moi.
Then I shall not stop you, [mister/miss]. I've too much work to do.|Je ne vous en empêcherai pas, [monsieur/madame]. J'ai trop de travail.
My father shall be so pleased.|Mon père sera tellement content.
Hmm. If divide by 20 and take off 50%...|Hmm. Si je divise par 20 et que j'enlève 50 %...
Woo hoo! What a sale!|Youpi ! Quelle bonne affaire !
What shall I trade next...|Que vais-je échanger ensuite...
I can make so much money here!|Je peux gagner tellement d'argent ici !
I have all the bad luck. My sheep all run off somewhere, and then those mourners tell me they're infected!|Je n'ai vraiment pas de chance. Mes moutons se sont tous enfuis, et ces pleureurs me disent qu'ils sont infectés !
Well, I hope things start to look up for you.|Eh bien, j'espère que les choses vont commencer à s'améliorer pour vous.
Hello there. Sorry about your sheep...|Bonjour. Je suis désolé pour vos moutons...
That's okay, it had to be done for the sake of the town.|Ce n'est pas grave, il fallait le faire pour le bien de la ville.
That's okay, you are not to blame. I'm just glad the truth behind the plague was eventually revealed.|Ce n'est pas grave, vous n'y êtes pour rien. Je suis juste content que la vérité derrière l'épidémie ait finalement été révélée.
2 Right-click Check-Approval|2 Clic droit Vérifier l'approbation
3 Right-click Check-Approval before completing Royal Trouble|3 Clic droit Vérifier l'approbation avant de terminer Royal Trouble
6 If the storerooms are full|6 Si les réserves sont pleines
I'm tending to these farming patches. They need a little more work before I can plant anything.|Je m'occupe de ces parcelles agricoles. Elles ont besoin d'un peu plus de travail avant que je puisse y planter quoi que ce soit.
What's wrong with the patches?|Qu'est-ce qui ne va pas avec ces parcelles ?
The centre patch is full of weeds, and as soon as I clear them they grow back. The south patch is always far too dry. And the soil in the north patch is terrible; it needs a good dose of compost.|La parcelle centrale est pleine de mauvaises herbes, et dès que je les enlève, elles repoussent. La parcelle sud est toujours beaucoup trop sèche. Et le sol de la parcelle nord est terrible ; il a besoin d'une bonne dose de compost.
Kingdom? Etceteria is ruled by a Queen and we don't approve of you.|Royaume ? Etceteria est gouvernée par une reine et nous ne vous approuvons pas.
Don't trouble yourself further, Your Highness, you've already done so much!|Ne vous inquiétez pas davantage, Votre Altesse, vous avez déjà fait tellement !
Hey! This is the Queen's farm. You'll need her approval to make use of it.|Hé ! C'est la ferme de la reine. Vous aurez besoin de son accord pour l'utiliser.
Hello, young [sir/lady/one]. Did you want to work on my farm?|Bonjour, jeune [monsieur/madame/personne]. Voulez-vous travailler dans ma ferme ?
Tell me about your farm.|Parlez-moi de votre ferme.
I grow fruit here. Special fruit. It grows very fast, but it needs a lot of tending, otherwise it gets the blight and dies.|Je cultive des fruits ici. Des fruits spéciaux. Ils poussent très vite, mais ils ont besoin de beaucoup d'attention, sinon ils sont atteints par le mildiou et meurent.
These days I'm getting old and slow. You can see all the dead plants from where I've tried to farm them.|Ces derniers temps, je vieillis et je suis de moins en moins rapide. Vous pouvez voir toutes les plantes mortes là où j'ai essayé de les cultiver.
I'd like to work on your farm.|J'aimerais travailler dans votre ferme.
Have you any rewards?|Offrez-vous une récompense ?
Life here seems rather peaceful.|La vie ici semble plutôt paisible.
It is most of the time. Something very strange did happen recently though.|La plupart du temps, oui. Mais quelque chose de très étrange s'est produit récemment.
Oh yeah? What happened?|Ah oui ? Que s'est-il passé ?
Well, you see... Two strange hooded figures recently visited the farm. They had an odd smell to them and kept their faces hidden.|Eh bien, voyez-vous... Deux étranges personnages encapuchonnés ont récemment visité la ferme. Ils dégageaient une odeur étrange et gardaient leur visage caché.
They said they represented some client from the far east and that they wanted to inspect the farm. They had a good look around but seemed rather disappointed when they left.|Ils ont dit qu'ils représentaient un client d'Extrême-Orient et qu'ils voulaient inspecter la ferme. Ils ont bien regardé autour d'eux, mais semblaient plutôt déçus lorsqu'ils sont partis.
Oh... I'm sure it was nothing.|Oh... Je suis sûr que ce n'était rien.
I'm a fruit farmer. But now I'm a bit too old for that. Maybe I should try writing books again, like I did when I was younger.|Je suis fruiticulteur. Mais je suis un peu trop vieux pour ça maintenant. Je devrais peut-être me remettre à écrire des livres, comme quand j'étais plus jeune.
Well, I'm afraid you're not really suitable.|Eh bien, j'ai bien peur que vous ne soyez pas vraiment la personne qu'il nous faut.
You do not have enough Hosidius favour. Current favour: [number]% - Required: 100.0%|Vous n'avez pas assez de faveur Hosidius. Faveur actuelle : [nombre] % - Requis : 100,0 %.
Alright. Take a handful of seeds from the table, and head into the farm. When you've harvested some fruit, deposit it straight into the sacks.|Très bien. Prenez une poignée de graines sur la table et rendez-vous à la ferme. Lorsque vous aurez récolté des fruits, déposez-les directement dans les sacs.
Remember, you have to water the plants at each stage, otherwise they die of the blight. Fertiliser makes them grow faster... or die faster if you don't water them.|N'oubliez pas que vous devez arroser les plantes à chaque étape, sinon elles mourront de la rouille. L'engrais les fait pousser plus vite... ou mourir plus vite si vous ne les arrosez pas.
You'll gain a little extra experience if you grow enough of the fruit successfully.|Vous gagnerez un peu d'expérience supplémentaire si vous réussissez à cultiver suffisamment de fruits.
Have you any rewards? Have you any rewards?|Avez-vous des récompenses ? Avez-vous des récompenses ?
Have you any rewards?|Avez-vous des récompenses ?
What on earth are you wearing?|Mais qu'est-ce que tu portes là ?
I'm here to do some tithing. Blood tithing.|Je suis venu faire ma dîme. Ma dîme de sang.
Well this is not that kind of farm! I only let normal people work here, so get lost!|Eh bien, ce n'est pas ce genre de ferme ! Je ne laisse travailler ici que des gens normaux, alors fiche le camp !
You show the book to Farmer Gricoller.|Tu montres le livre au fermier Gricoller.
Oh, yes, I remember writing that a long time ago. I told the publisher it should be in the public domain, so that everyone could share the knowledge.|Ah oui, je me souviens avoir écrit ça il y a longtemps. J'ai dit à l'éditeur que ça devrait être dans le domaine public, pour que tout le monde puisse partager ces connaissances.
Of course, that was before I got so old and found I couldn't afford to hire workers for my farm. Oh well, I hope it helped someone. It wasn't much use to anyone around here.|Bien sûr, c'était avant que je ne vieillisse et que je me rende compte que je n'avais plus les moyens d'embaucher des ouvriers pour ma ferme. Eh bien, j'espère que cela a aidé quelqu'un. Cela n'a pas été très utile à personne ici.
Are you the 'Gric' this entry mentions?|Êtes-vous le « Gric » mentionné dans cette entrée ?
You show him 'Lunch by the Lancalliums'.|Vous lui montrez « Déjeuner près des Lancalliums ».
Yes, I was friends with the last king, it was very sad when he died. The accusations aimed at poor little Rose were ridiculous.|Oui, j'étais ami avec le dernier roi, sa mort m'a beaucoup attristé. Les accusations portées contre la pauvre petite Rose étaient ridicules.
Accusations?|Des accusations ?
It was all nonesense [ sic ] , the king died naturally! He was old, he'd been on the throne for at least 40 years.|Tout cela n'avait aucun sens [sic], le roi est mort de causes naturelles ! Il était vieux, il était sur le trône depuis au moins 40 ans.
Interesting, so he must have waited a while before having children?|Intéressant, il a donc dû attendre un certain temps avant d'avoir des enfants ?
Indeed, he married late and his wife... Unfortunately didn't survive bringing Rose into this world.|En effet, il s'est marié tard et sa femme... n'a malheureusement pas survécu à la naissance de Rose.
Oh right, have you seen Rose recently?|Ah bon, avez-vous vu Rose récemment ?
No... After the incident she was locked away. Most have forgotten about her now.|Non... Après l'incident, elle a été enfermée. La plupart des gens l'ont oubliée maintenant.
Thanks for the information, Gric. Perhaps it'll all make sense once I've found the other pages.|Merci pour ces informations, Gric. Peut-être que tout cela aura un sens une fois que j'aurai trouvé les autres pages.
Perhaps.|Peut-être.
Ah, fertiliser. I use a lot of that, but I get mine from Hosidius. If you want to give yours to them, go to their storehouse near the bank.|Ah, de l'engrais. J'en utilise beaucoup, mais je me fournis chez Hosidius. Si vous voulez leur donner le vôtre, rendez-vous à leur entrepôt près de la banque.
I'll give you 60 of my reward points for that.|Je vous donnerai 60 de mes points de récompense pour cela.
Farmer's strawhat: Exchange the item for 60 reward points?|Chapeau de paille de fermier : échanger l'objet contre 60 points de récompense ?
I'll give you 120 of my reward points for that.|Je vous donnerai 120 de mes points de récompense pour cela.
Farmer's jacket: Exchange the item for 120 reward points?|Veste de fermier : échanger l'objet contre 120 points de récompense ?
Farmer's shirt: Exchange the item for 120 reward points?|Chemise de fermier : échanger l'objet contre 120 points de récompense ?
I'll give you 100 of my reward points for that.|Je vous donnerai 100 de mes points de récompense pour cela.
Farmer's boro trousers: Exchange the item for 100 reward points?|Pantalon de fermier : échanger cet objet contre 100 points de récompense ?
I'll give you 40 of my reward points for that.|Je vous donnerai 40 de mes points de récompense pour cela.
Farmer's boots: Exchange the item for 40 reward points?|Bottes de fermier : échanger cet objet contre 40 points de récompense ?
Take some seeds from the table, otherwise you can't do any farming in there!|Prenez quelques graines sur la table, sinon vous ne pourrez pas cultiver ici !
Hey, young [sir/lady/one], do you know what you're doing in there?|Hé, jeune [monsieur/madame/vous], savez-vous ce que vous faites ici ?
You'll gain a little extra experience if you grow enough of the fruit successfully. So, are you ready to start?|Vous gagnerez un peu d'expérience supplémentaire si vous cultivez suffisamment de fruits avec succès. Alors, êtes-vous prêt à commencer ?
Yes, I know what I'm doing. Yes, I know what I'm doing. The player enters the Tithe Farm|Oui, je sais ce que je fais. Oui, je sais ce que je fais. Le joueur entre dans la ferme de la dîme
Yes, I know what I'm doing.|Oui, je sais ce que je fais.
The player enters the Tithe Farm|Le joueur entre dans la ferme de la dîme
I'm an expert - don't ask me this again. I'm an expert - don't ask me this again. Farmer Gricoller: Alright, young [sir/lady/one], I won't. Talk to me if you ever want a reminder. The player enters the Tithe Farm|Je suis un expert, ne me reposez pas cette question. Je suis un expert, ne me reposez pas cette question. Fermier Gricoller : Très bien, jeune [monsieur/madame/personne], je ne le ferai pas. Parlez-moi si vous avez besoin d'un rappel. Le joueur entre dans la ferme de la dîme
I'm an expert - don't ask me this again.|Je suis un expert, ne me reposez pas cette question.
Alright, young [sir/lady/one], I won't. Talk to me if you ever want a reminder.|Très bien, jeune [monsieur/madame/personne], je ne le ferai plus. Parlez-moi si vous avez besoin d'un rappel.
I don't want to do this anymore.|Je ne veux plus faire ça.
Farmer Hayfield stares at one of his flower beds.|Le fermier Hayfield fixe l'un de ses parterres de fleurs.
Are you alive?|Êtes-vous vivant ?
Farmer Hayfield continues to stare at the flower bed.|Le fermier Hayfield continue de fixer le parterre de fleurs.
Tell me! How does it feel to be alive?|Dites-moi ! Qu'est-ce que ça fait d'être vivant ?
Huh, what a strange guy.|Huh, quel type étrange.
Well the work is going well, so I'm very good, thank you.|Eh bien, le travail avance bien, donc je vais très bien, merci.
Nilsal! I'm pretty good, thank you. It's always nice to be out in the sun.|Nilsal ! Je vais plutôt bien, merci. C'est toujours agréable d'être dehors au soleil.
Hello there! Nice weather we've been having. Perfect for a day outdoors!|Bonjour ! Il fait beau aujourd'hui. C'est parfait pour passer la journée dehors !
Oi! Leave my wheat alone!|Hé ! Laisse mon blé tranquille !
You look like a farmer. Don't see many farmers around here.|Tu as l'air d'être fermier. On ne voit pas beaucoup de fermiers par ici.
Aye, that you don't. I'm from Hosidius, y'see. I just come here to drink.|C'est vrai. Je viens de Hosidius. Je suis juste venu ici pour boire un verre.
You travel all the way out to Shayzien just for a few beers? Don't you have a pub back home?|Tu as fait tout ce chemin jusqu'à Shayzien juste pour boire quelques bières ? Tu n'as pas de pub chez toi ?
Indeed we do... But I can't stand the place for more than a few minutes.|Si, bien sûr... Mais je ne supporte pas cet endroit plus de quelques minutes.
Have you ever been in there? Such a rowdy crowd... people shouting across the bar about 'Farming this', 'Farming that'... can barely hear myself think half the time.|Tu y es déjà allé ? C'est une foule bruyante... Les gens crient à travers le bar à propos de « l'agriculture ceci », « l'agriculture cela »... Je n'arrive presque pas à m'entendre penser la moitié du temps.
No, no... Can't be doin' with it. That's why I make the trip out here for a nice quiet one.|Non, non... Je ne peux pas supporter ça. C'est pourquoi je fais le voyage jusqu'ici pour profiter d'un peu de calme.
Well I'd better leave you to it then!|Eh bien, je vais vous laisser !
Well, the work is going well, so I'm very good, thank you.|Le travail avance bien, donc je vais très bien, merci.
Exchuse me... I am trying to tell my verrry good friends 'bout the biggest bull I ever raised.|Excusez-moi... J'essaie de raconter à mes très bons amis l'histoire du plus gros taureau que j'ai jamais élevé.
Exchuse me... I am lishning to my good friend.|Excusez-moi... J'écoute mon bon ami.
Mean pair of horns he'd got.|Il avait une paire de cornes impressionnantes.
Got enough leather off 'im for a new carpet.|On a pu récupérer assez de cuir pour faire un nouveau tapis.
Grew to the size of a cart, I swear!|Il a grandi jusqu'à atteindre la taille d'une charrette, je vous jure !
It's not like that these days.|Ce n'est plus comme ça de nos jours.
'E went MOO MOO MOO all night.|Il a fait « MOO MOO MOO » toute la nuit.
Never had a year like that since.|Je n'ai jamais revécu une année comme celle-là depuis.
That prize should've been mine!|Ce prix aurait dû être le mien !
Ol' Hosidius thought we'd need a bigger barn.|Le vieux Hosidius pensait qu'il nous faudrait une grange plus grande.
Best bull I ever 'ad.|Le meilleur taureau que j'ai jamais eu.
I've got a brand new plough!|J'ai une charrue toute neuve !
No-one got so much corn out of one field before.|Personne n'avait jamais récolté autant de maïs dans un seul champ auparavant.
Sacks and sacks of grain like you've never seen!|Des sacs et des sacs de céréales comme vous n'en avez jamais vu !
Hosidius says we gotta optimise land use. Bleah!|Hosidius dit que nous devons optimiser l'utilisation des terres. Beurk !
Them dwarves won't pay a decent price anymore.|Ces nains ne paient plus un prix décent.
Best harvest we'd ever 'ad.|La meilleure récolte que nous ayons jamais eue.
'Course, the weather were better back then.|Bien sûr, le temps était meilleur à l'époque.
Fed the kids for a year off 'is beef.|Il a nourri les enfants pendant un an avec sa viande.
Could 'ave passed for a mammoth.|On aurait pu le prendre pour un mammouth.
Ain't no-one ever tipped that bull.|Personne n'a jamais renversé ce taureau.
You've never seen a bull like 'im.|Vous n'avez jamais vu un taureau comme lui.
Pearls of wisdom!|Des perles de sagesse !
Ah, tell it!|Ah, dites-le !
Ah, tell it!|Ah, raconte !
Best times ever!|Les meilleurs moments de ma vie !
Right you are.|Tu as raison.
Great days!|De grands jours !
I'm going to be sick!|Je vais être malade !
You're right.|Tu as raison.
You're so right.|Tu as tellement raison.
Those were the days!|C'était le bon vieux temps !
Not like nowadays.|Ce n'est plus comme aujourd'hui.
Greetings. It's nice to see another adventurer here.|Bonjour. C'est agréable de voir un autre aventurier ici.
Adventurer? No. I'm a natural historian from Varrock. I'm working on a project to research the creatures of Kourend.|Aventurier ? Non. Je suis un historien naturaliste de Varrock. Je travaille sur un projet de recherche sur les créatures de Kourend.
Don't you think this place is so fascinating? It looks like this cave is a major habitat for the giants.|Ne trouvez-vous pas cet endroit fascinant ? On dirait que cette grotte est un habitat important pour les géants.
Yeah, there are many different giants here for sure. How did you manage to get this far? Those giants are quite hostile to visitors.|Oui, il y a certainement beaucoup de géants différents ici. Comment avez-vous réussi à arriver jusqu'ici ? Ces géants sont assez hostiles envers les visiteurs.
Well, I just ran past them as fast as I could.|Eh bien, j'ai couru aussi vite que possible pour les dépasser.
Anyway, I'd better get back to my research.|Bon, je ferais mieux de retourner à mes recherches.
Welcome to the church of holy Saradomin.|Bienvenue dans l'église du saint Saradomin.
Who's Saradomin?|Qui est Saradomin ?
Surely you have heard of the god, Saradomin?|Vous avez sûrement entendu parler du dieu Saradomin ?
He who creates the forces of goodness and purity in this world? I cannot believe your ignorance!|Celui qui crée les forces du bien et de la pureté dans ce monde ? Je n'en reviens pas de votre ignorance !
This is the god with more followers than any other! ...At least in this part of the world.|C'est le dieu qui compte le plus d'adeptes ! ... Du moins dans cette partie du monde.
He who created this world along with his brothers Guthix and Zamorak?|Celui qui a créé ce monde avec ses frères Guthix et Zamorak ?
Oh, THAT Saradomin...|Oh, CE Saradomin...
There... is only one Saradomin...|Il n'y a qu'un seul Saradomin...
Yeah... I, uh, thought you said something else.|Oui... Je croyais que vous aviez dit autre chose.
Oh, sorry. I'm not from this world.|Oh, désolé. Je ne suis pas de ce monde.
That's... strange.|C'est... étrange.
I thought things not from this world were all... You know. Slime and tentacles.|Je croyais que les choses qui ne sont pas de ce monde étaient toutes... Vous savez. Des slimes et des tentacules.
You don't understand. This is an online game!|Vous ne comprenez pas. C'est un jeu en ligne !
I... beg your pardon?|Pardon ?
I am - do you like my disguise?|Je suis... Vous aimez mon déguisement ?
Aargh! Avaunt foul creature from another dimension! Avaunt! Begone in the name of Saradomin!|Aargh ! Va-t'en, créature immonde venue d'une autre dimension ! Va-t'en ! Au nom de Saradomin !
Ok, ok, I was only joking...|Ok, ok, je plaisantais...
Nice place you've got here.|C'est sympa ici.
It is, isn't it? It was built over 230 years ago.|N'est-ce pas ? Ça a été construit il y a plus de 230 ans.
I'm looking for a quest.|Je cherche une quête.
That's lucky, I need someone to do a quest for me.|Ça tombe bien, j'ai besoin de quelqu'un pour faire une quête pour moi.
Start The Restless Ghost quest?|Commencer la quête « Le fantôme agité » ?
Yes Okay, let me help then. Father Aereck: Thank you. The problem is, there is a ghost in the church graveyard. I would like you to get rid of it. Father Aereck: If you need any help, my friend Father Urhney is an expert on ghosts. Father Aereck: I believe he is currently living as a hermit in Lumbridge swamp. He has a little shack in the far west of the swamps. Father Aereck: Exit the graveyard through the south gate to reach the swamp. I'm sure if you told him that I sent you he'd be willing to help. Father Aereck: My name is Father Aereck by the way. Pleased to meet you. Player: Likewise. Father Aereck: Take care travelling through the swamps, I have heard they can be quite dangerous. Player: I will, thanks.|Oui. D'accord, laissez-moi vous aider alors. Père Aereck : Merci. Le problème, c'est qu'il y a un fantôme dans le cimetière de l'église. J'aimerais que vous vous en débarrassiez. Père Aereck : Si vous avez besoin d'aide, mon ami le père Urhney est un expert en fantômes. Père Aereck : Je crois qu'il vit actuellement en ermite dans le marais de Lumbridge. Il a une petite cabane à l'extrême ouest du marais. Père Aereck : Sortez du cimetière par la porte sud pour atteindre le marais. Je suis sûr que si vous lui dites que c'est moi qui vous envoie, il sera disposé à vous aider. Père Aereck : Au fait, je m'appelle Père Aereck. Enchanté de vous rencontrer. Joueur : Moi aussi. Père Aereck : Soyez prudent en traversant les marais, j'ai entendu dire qu'ils pouvaient être assez dangereux. Joueur : Je le serai, merci.
Okay, let me help then.|D'accord, laissez-moi vous aider.
Thank you. The problem is, there is a ghost in the church graveyard. I would like you to get rid of it.|Merci. Le problème, c'est qu'il y a un fantôme dans le cimetière de l'église. J'aimerais que vous vous en débarrassiez.
If you need any help, my friend Father Urhney is an expert on ghosts.|Si vous avez besoin d'aide, mon ami le père Urhney est un expert en fantômes.
I believe he is currently living as a hermit in Lumbridge swamp. He has a little shack in the far west of the swamps.|Je crois qu'il vit actuellement en ermite dans le marais de Lumbridge. Il a une petite cabane à l'extrême ouest des marais.
Exit the graveyard through the south gate to reach the swamp. I'm sure if you told him that I sent you he'd be willing to help.|Sortez du cimetière par la porte sud pour rejoindre le marais. Je suis sûr que si vous lui dites que c'est moi qui vous envoie, il sera disposé à vous aider.
My name is Father Aereck by the way. Pleased to meet you.|Au fait, je m'appelle Père Aereck. Enchanté de vous rencontrer.
Likewise.|Moi aussi.
Take care travelling through the swamps, I have heard they can be quite dangerous.|Faites attention en traversant les marais, j'ai entendu dire qu'ils pouvaient être assez dangereux.
I will, thanks.|Je n'y manquerai pas, merci.
Sorry, I don't have time right now.|Désolé, je n'ai pas le temps pour l'instant.
Oh well. If you do have some spare time on your hands, come back and talk to me.|Tant pis. Si vous avez un peu de temps libre, revenez me parler.
Thank you for getting rid of that awful ghost for me! May Saradomin always smile upon you!|Merci de m'avoir débarrassé de cet horrible fantôme ! Que Saradomin vous sourie toujours !
I'm looking for a new quest.|Je cherche une nouvelle quête.
Sorry, I only had the one quest.|Désolé, je n'avais qu'une seule quête.
The Wise Old Man of Draynor Village said you might reward me if I brought you this.|Le vieil homme sage du village de Draynor m'a dit que vous me récompenseriez si je vous apportais ceci.
Oh, did he?|Ah bon ?
Faether [ sic ] Aereck gives you some coins.|Faether [sic] Aereck vous donne quelques pièces.
Fr [ sic ] Aereck blesses you. You gain some Prayer xp.|Fr [sic] Aereck vous bénit. Vous gagnez des points d'expérience en prière.
Well, it's still nice of you to bring the message here. Here, I shall bless you...|C'est quand même gentil de votre part d'avoir apporté le message ici. Tenez, je vais vous bénir...
Fr [ sic ] Aereck gives you some seeds.|Fr [sic] Aereck vous donne quelques graines.
Well, maybe you'll find a use for these seeds?|Peut-être trouverez-vous une utilité à ces graines ?
Faether [ sic ] Aereck gives you some runes.|Faether [sic] Aereck vous donne quelques runes.
Well, maybe you'll have a use for these?|Eh bien, peut-être que vous en aurez l'utilité ?
Fr Aereck [ sic ] Aereck gives you an uncut emerald.|Fr Aereck [sic] Aereck vous donne une émeraude brute.
I suppose gems are always acceptable rewards!|Je suppose que les pierres précieuses sont toujours des récompenses acceptables !
Fr Aereck [ sic ] Aereck gives you an uncut red topaz.|Fr Aereck [sic] Aereck vous donne une topaze rouge brute.
Father Aereck has given you a challenge scroll!|Le père Aereck vous a donné un parchemin de défi !
Father Aereck has given you another clue scroll!|Le père Aereck vous a donné un autre parchemin d'indice !
I'm looking for a quest!|Je cherche une quête !
In this holy place I can only offer you calm and peace.|Dans ce lieu sacré, je ne peux t'offrir que le calme et la paix.
Calm and Peace? Sounds like the quest for me! How should I start?|Le calme et la paix ? Ça me semble être la quête qu'il me faut ! Par où commencer ?
Yes, calm and peace. Just stay here with me and you will feel it eventually.|Oui, le calme et la paix. Reste ici avec moi et tu finiras par les ressentir.
Oh... well... thank you.|Oh... eh bien... merci.
Sorry, there will be no sermon today, but you may offer a prayer to Saradomin yourself.|Désolé, il n'y aura pas de sermon aujourd'hui, mais tu peux toi-même adresser une prière à Saradomin.
Do the people here mostly worship Saradomin?|Les gens d'ici vénèrent-ils principalement Saradomin ?
Of course! Even before our forefathers founded Kourend, under King Rada I, they remembered the tumult of the times when the armies of the gods laid waste to the lands.|Bien sûr ! Même avant que nos ancêtres ne fondent Kourend, sous le règne du roi Rada Ier, ils se souvenaient des troubles de l'époque où les armées des dieux avaient ravagé les terres.
We thank Saradomin for the end of that violent Age, and pray that he will continue to defend us from the evil other gods.|Nous remercions Saradomin d'avoir mis fin à cette époque violente et nous prions pour qu'il continue à nous défendre contre les autres dieux maléfiques.
That's nice.|C'est bien.
Most impressive, have this!|Très impressionnant, prenez ça !
Hello adventurer, do you seek a quest?|Bonjour aventurier, cherchez-vous une quête ?
I am always looking for a quest.|Je suis toujours à la recherche d'une quête.
Well, I see poor Romeo wandering around the square. I think he may need help.|Eh bien, je vois le pauvre Roméo errer sur la place. Je pense qu'il a besoin d'aide.
I was helping him and Juliet to meet, but it became impossible.|J'essayais de les aider, Roméo et Juliette, à se rencontrer, mais cela s'est avéré impossible.
I am sure he can use some help.|Je suis sûr qu'il a besoin d'aide.
No, I prefer just to kill things.|Non, je préfère juste tuer des choses.
That's a fine career in these lands. There is more that needs killing every day.|C'est une belle carrière dans ces contrées. Il y a chaque jour davantage de choses à tuer.
Can you recommend a good bar?|Pouvez-vous me recommander un bon bar ?
Drinking will be the death of you.|Boire vous tuera.
But the Blue Moon in the city is cheap enough.|Mais le Blue Moon en ville est assez bon marché.
And providing you buy one drink an hour they let you stay all night.|Et si vous achetez un verre par heure, ils vous laissent rester toute la nuit.
Ok, thanks|Ok, merci
Oh to be a father in the times of whiskey.|Oh, être père à l'époque du whisky.
I sing and I drink and I wake up in gutters.|Je chante, je bois et je me réveille dans le caniveau.
Top of the morning to you.|Bonjour à vous.
To err is human, to forgive, quite difficult.|L'erreur est humaine, le pardon est difficile.
I need a think I drink.|J'ai besoin de réfléchir, je bois.
The Wise Old Man of Draynor Village sent you this message about your drinking habits!|Le vieux sage du village de Draynor t'a envoyé ce message au sujet de tes habitudes de consommation d'alcool !
mssge? wha messsge?|Un message ? Quel message ?
oh, msesesge for me.|Oh, un message pour moi.
Oh dear, he doesn't look like he's going to be able to read the message!|Oh là là, on dirait qu'il ne va pas pouvoir lire le message !
Faether [ sic ] Lawrence blesses you. You gain some Prayer xp.|Le père [sic] Lawrence vous bénit. Vous gagnez des points d'expérience en prière.
in nomine saradomini, blah blah blah...|In nomine Saradomini, bla bla bla...
Faether [ sic ] Lawrence gives you some runes.|Le père [sic] Lawrence vous donne des runes.
Whee! Mmmgic power, kazamm...|Youpi ! Pouvoir magique, kazamm...
Faether [ sic ] Lawrence gives you some coins.|Le père [sic] Lawrence vous donne des pièces.
Go away! I'm meditating!|Allez-vous-en ! Je médite !
Well, that's friendly.|Eh bien, c'est sympa.
I SAID go AWAY.|J'ai dit allez-vous-en.
Okay, okay... sheesh, what a grouch.|D'accord, d'accord... bon sang, quelle grincheuse.
I've come to repossess your house.|Je viens reprendre possession de votre maison.
Under what grounds???|Pour quel motif ???
Repeated failure on mortgage repayments.|Défaut de paiement répété de votre hypothèque.
But... I don't have a mortgage! I built this house myself!|Mais... je n'ai pas d'hypothèque ! J'ai construit cette maison moi-même !
Sorry. I must have got the wrong address. All the houses look the same around here.|Désolé. J'ai dû me tromper d'adresse. Toutes les maisons se ressemblent par ici.
What? What houses? What ARE you talking about???|Quoi ? Quelles maisons ? De quoi parlez-vous ???
I don't know. I just wanted this house...|Je ne sais pas. Je voulais juste cette maison...
Oh... go away and stop wasting my time!|Oh... va-t'en et arrête de me faire perdre mon temps !
I've lost the Amulet of Ghostspeak.|J'ai perdu l'amulette du langage des fantômes.
What are you talking about? I can see you've got it with you!|De quoi tu parles ? Je vois bien que tu l'as sur toi !
You come here wasting my time... Has it even occurred to you that you've got it stored somewhere? Now GO AWAY!|Tu viens ici me faire perdre mon temps... Tu n'as même pas pensé à la ranger quelque part ? Maintenant, va-t'en !
Father Urhney signs.|Père Urhney signe.
How careless can you get? Those things aren't easy to come by you know! Now clear some space in your inventory and I'll give you another one.|Comment peux-tu être aussi négligent ? Ces objets ne sont pas faciles à trouver, tu sais ! Fais de la place dans ton inventaire et je t'en donnerai un autre.
How careless can you get? Those things aren't easy to come by you know! It's a good job I've got a spare.|Comment peux-tu être aussi négligent ? Ces objets ne sont pas faciles à trouver, tu sais ! Heureusement que j'en ai un de rechange.
Father Urhney hands you an amulet.|Le père Urhney vous tend une amulette.
Be more careful this time.|Faites plus attention cette fois-ci.
Okay, I'll try to be.|D'accord, j'essaierai.
At last! The voice of Saradomin! My years of meditation have paid off!|Enfin ! La voix de Saradomin ! Mes années de méditation ont porté leurs fruits !
O mighty Saradomin! What is your message to me?|Ô puissant Saradomin ! Quel est votre message pour moi ?
Stop sitting around in a house in a swamp and go and do something useful!|Arrêtez de rester assis dans une maison au milieu d'un marais et allez faire quelque chose d'utile !
Oh, thank you Saradomin! I will meditate on what this message means!|Oh, merci Saradomin ! Je vais méditer sur le sens de ce message !
Don' say nuffin' to me! Say it to da boss!|Ne me dis rien ! Va le dire au patron !
Go away I'm very busy!|Va-t'en, je suis très occupé !
Sorry to disturb you.|Désolé de te déranger.
What are you busy doing?|Tu fais quoi de si important ?
I'm cooking pizzas for the people in this camp.|Je prépare des pizzas pour les gens du camp.
Not that these louts appreciate my gourmet cooking!|Mais ces rustres n'apprécient pas ma cuisine gastronomique !
So what is a gourmet chef doing cooking for bandits?|Alors, qu'est-ce qu'un chef gastronomique fait à cuisiner pour des bandits ?
Well I'm an outlaw. I was accused of giving the king food poisoning! The thought of it! I think he just drank too much wine that night.|Eh bien, je suis un hors-la-loi. J'ai été accusé d'avoir empoisonné le roi ! Quelle idée ! Je pense qu'il a simplement trop bu de vin ce soir-là.
I had to flee the kingdom of Misthalin! The bandits give me refuge here as long as I cook for them.|J'ai dû fuir le royaume de Misthalin ! Les bandits m'ont donné refuge ici à condition que je cuisine pour eux.
Can I have some pizza too?|Je peux avoir une pizza moi aussi ?
Well this pizza is really meant to be for the bandits. I guess I could sell you some pizza bases though|Eh bien, cette pizza est en fait destinée aux bandits. Mais je peux vous vendre des fonds de pizza.
Yes, Okay. Yes, Okay.|Oui, d'accord. Oui, d'accord.
Oh if I have to pay I don't want any.|Oh, si je dois payer, je n'en veux pas.
Okay, I'll leave you to it.|D'accord, je te laisse faire.
Have you anything to sell? Have you anything to sell? Fat Tony: Well I guess I can sell you some half made pizzas.|Tu as quelque chose à vendre ? Tu as quelque chose à vendre ? Fat Tony : Eh bien, je suppose que je peux te vendre des pizzas à moitié préparées.
Well I guess I can sell you some half made pizzas.|Eh bien, je suppose que je peux vous vendre des pizzas à moitié cuites.
Nilsal. Interested in buying some of Aldarin's finest fruit and veg?|Nilsal. Vous souhaitez acheter les meilleurs fruits et légumes d'Aldarin ?
Yes please. Let's see what you have.|Oui, merci. Voyons voir ce que vous avez.
2 Using the Pay option|2 Utiliser l'option Payer
3 Using a suitable item for Compost|3 Utiliser un objet adapté pour le compost
4 Using a suitable item for Supercompost|4 Utiliser un objet adapté pour le super compost
Would you look after my crops for me? Would you look after my crops for me?|Pourriez-vous vous occuper de mes cultures ? Pourriez-vous vous occuper de mes cultures ?
If no sapling is planted in the patch: You don't have a sapling planted in that patch. Plant one and I might agree to look after it for you.|Si aucun jeune arbre n'est planté dans la parcelle : Vous n'avez pas planté de jeune arbre dans cette parcelle. Plantez-en un et j'accepterai peut-être de m'en occuper pour vous.
I don't know what you are talking about - I'm already looking after that patch for you.|Je ne comprends pas ce que vous voulez dire, je m'occupe déjà de cette parcelle pour vous.
If a sapling planted in the patch has become diseased: That patch is diseased - you should cure it before asking me to be responsible for it!|Si un jeune arbre planté dans la parcelle est malade : Cette parcelle est malade, vous devriez la soigner avant de me demander d'en prendre la responsabilité !
If a sapling planted in the patch has died: That patch is dead - it's too late for me to do anything about it now.|Si un jeune arbre planté dans la parcelle est mort : cette parcelle est morte, il est trop tard pour que je puisse faire quoi que ce soit.
If you like, but I want one basket of tomatoes for that.|Si vous voulez, mais je veux un panier de tomates en échange.
If you like, but I want one basket of apples for that.|Si vous voulez, mais je veux un panier de pommes en échange.
If you like, but I want one basket of oranges for that.|Si vous voulez, mais je veux un panier d'oranges en échange.
If you like, but I want ten cactus spines for that.|Si vous voulez, mais je veux dix épines de cactus en échange.
If you like, but I want 25 coconuts for that.|Si vous voulez, mais je veux 25 noix de coco en échange.
[That'll do nicely, sir./That'll do nicely, madam./That'll do nicely.]|[Ça ira très bien, monsieur./Ça ira très bien, madame./Ça ira très bien.]
If a planted sapling has matured:|Si un jeune arbre planté a atteint sa maturité :
Would you chop my tree down for me?|Pourriez-vous abattre mon arbre pour moi ?
Yes, you're right - I'll do it myself.|Oui, vous avez raison, je vais le faire moi-même.
I can't be bothered - I'd rather pay you to do it.|Je n'ai pas envie de m'en occuper, je préfère vous payer pour le faire.
Well, it's a lot of hard work - if you pay me 200 Coins I'll chop it down for you.|Eh bien, c'est beaucoup de travail. Si vous me payez 200 pièces, je le couperai pour vous.
If there are less than 200 Coins in your inventory:|S'il y a moins de 200 pièces dans votre inventaire :
If there are 200 (or more) Coins in your inventory: Here's 200 Coins - chop my tree down please. Here's 200 Coins - chop my tree down please.|S'il y a 200 pièces (ou plus) dans votre inventaire : Voici 200 pièces. Coupez mon arbre, s'il vous plaît. Voici 200 pièces. Coupez mon arbre, s'il vous plaît.
The only way to cure a bush or tree of disease is to prune away the diseased leaves with a pair of secateurs. For all other crops I would just apply some plant-cure.|La seule façon de guérir un buisson ou un arbre d'une maladie est d'élaguer les feuilles malades à l'aide d'un sécateur. Pour toutes les autres cultures, j'appliquerais simplement un traitement phytosanitaire.
There are many Farming areas out there. I know of Elstan's area near Falador, Dantaera's area near Catherby, Kragen's area near Ardougne, Lyra's area in Morytania, Marisi's area in Hosidius and Alan's area in the Farming Guild. That said, I'm sure there's plenty more that I don't know about.|Il existe de nombreuses zones agricoles. Je connais celle d'Elstan près de Falador, celle de Dantaera près de Catherby, celle de Kragen près d'Ardougne, celle de Lyra à Morytania, celle de Marisi à Hosidius et celle d'Alan à la guilde agricole. Cela dit, je suis sûr qu'il en existe beaucoup d'autres que je ne connais pas.
Supercompost is far better than normal compost, but more expensive to make. You need to rot the right type of item; show me and item, and I'll tell you if it's super-compostable or not.|Le super-compost est bien meilleur que le compost normal, mais il est plus cher à fabriquer. Vous devez faire pourrir le bon type d'objet ; montrez-moi un objet et je vous dirai s'il est super-composable ou non.
There is a special patch for growing Belladonna - I believe that it is somewhere near Draynor Manor, where the ground is a tad 'unblessed'.|Il existe un terrain spécial pour cultiver la belladone. Je crois qu'il se trouve quelque part près du manoir de Draynor, où le sol est un peu « maudit ».
If you want to grow fruit trees you could try a few places: Catherby, Brimhaven, Gnome Stronghold and the Farming Guild all have fruit tree patches.|Si vous voulez cultiver des arbres fruitiers, vous pouvez essayer plusieurs endroits : Catherby, Brimhaven, Gnome Stronghold et la guilde des agriculteurs ont tous des parcelles pour les arbres fruitiers.
You don't have tp buy all your plantpots you know, you can make them yourself on a pottery wheel. If you're good enough at crafting, that is.|Vous n'êtes pas obligé d'acheter tous vos pots de fleurs, vous pouvez les fabriquer vous-même sur un tour de potier. Si vous êtes assez doué en artisanat, bien sûr.
You can put up to ten potatoes, cabbages or onions in vegetable sacks, although you can't have a mix in the same sack.|Vous pouvez mettre jusqu'à dix pommes de terre, choux ou oignons dans des sacs à légumes, mais vous ne pouvez pas mélanger les produits dans un même sac.
If you want to make your own sacks and baskets you'll need to use the loom that's near the Farming shop in Falador. If you're good enough at crafting, that is.|Si vous voulez fabriquer vos propres sacs et paniers, vous devrez utiliser le métier à tisser qui se trouve près du magasin agricole de Falador. À condition d'être assez doué en artisanat, bien sûr.
Bittercap mushrooms can only be grown in a special patch in Morytania, near the Mort Myre swamp. There the ground is especially dank and suited to growing poisonous fungii.|Les champignons amers ne peuvent être cultivés que dans une parcelle spéciale de Morytania, près du marais de Mort Myre. Le sol y est particulièrement humide et propice à la croissance de champignons vénéneux.
Tree seeds must be grown in a plantpot of soil into a sapling, and then transferred to a tree patch to continue growing to adulthood.|Les graines d'arbres doivent être cultivées dans un pot rempli de terre pour donner un jeune arbre, puis transférées dans une parcelle arboricole pour continuer à pousser jusqu'à l'âge adulte.
Can you sell me something? That depends on whether I have it to sell. What is it that you're looking for?|Pouvez-vous me vendre quelque chose ? Cela dépend si j'ai ce que vous cherchez. Que recherchez-vous ?
Pay 200 Coins to have your tree chopped down? Yes.|Payer 200 pièces pour faire abattre votre arbre ? Oui.
I want one basket of oranges for that.|Je veux un panier d'oranges en échange.
That looks like something that you can make normal compost out of. Fill up a compost bin with stuff like that, and you'll eventually have a bin full of compost.|On dirait quelque chose qui peut servir à faire du compost normal. Remplissez un bac à compost avec ce genre de choses et vous finirez par avoir un bac plein de compost.
That looks like something that you can make supercompost out of. Fill up a compost bin with stuff like that, and you'll eventually have a bin full of supercompost.|On dirait quelque chose qui peut servir à faire du super-compost. Remplissez un bac à compost avec ce genre de choses et vous finirez par avoir un bac plein de super-compost.
What's this patch for?|À quoi sert cette parcelle ?
This is an Anima patch, the only one of its kind. Here, you can grow Iasor, Kronos and Attas plants.|C'est une parcelle Anima, unique en son genre. Ici, vous pouvez cultiver des plantes Iasor, Kronos et Attas.
What are they?|Qu'est-ce que c'est ?
Three unique plants with a special affinity to the Anima Mundi, the life force of our world.|Trois plantes uniques qui ont une affinité particulière avec l'Anima Mundi, la force vitale de notre monde.
When planted, all three of these plants have a unique impact on the Anima Mundi. Their effects will likely be very useful to you when farming.|Une fois plantées, ces trois plantes ont un impact unique sur l'Anima Mundi. Leurs effets vous seront probablement très utiles pour cultiver.
What are the effects?|Quels sont ces effets ?
Iasor plants will reduce the chance of your other crops becoming diseased, Kronos plants will increase the speed at which they grow and Attas plants will improve the yield when harvesting.|Les plantes Iasor réduisent le risque que vos autres cultures soient touchées par des maladies, les plantes Kronos augmentent leur vitesse de croissance et les plantes Attas améliorent le rendement lors de la récolte.
Choose wisely though, as you can only have one of them at a time.|Choisissez judicieusement, car vous ne pouvez en avoir qu'une à la fois.
Eventually, they'll start to wither and die as their impact on the Anima Mundi is limited. You'll have to plant another when they do.|Au bout d'un certain temps, elles commenceront à se faner et à mourir, car leur impact sur l'Anima Mundi est limité. Vous devrez alors en planter une autre.
Awesome! Thanks for the information.|Génial ! Merci pour l'information.
Leave me be. I am not here to make friends.|Laissez-moi tranquille. Je ne suis pas ici pour me faire des amis.
So there I was, minding my own business on the boat, when I feel us slow to a halt.|J'étais donc là, occupé à mes affaires sur le bateau, quand j'ai senti que nous ralentissions jusqu'à nous arrêter.
This man walks over to me and says that it's my stop, absurd though that is.|Un homme s'est approché de moi et m'a dit que c'était mon arrêt, aussi absurde que cela puisse paraître.
So they all sort of... toss me onto this island with a meagre amount of survival objects.|Ils m'ont donc tous en quelque sorte... jeté sur cette île avec un maigre équipement de survie.
I think they were laughing whilst they did it.|Je pense qu'ils riaient en le faisant.
Either way, there I was. Alone. On this island.|Quoi qu'il en soit, je me suis retrouvé là. Seul. Sur cette île.
I'd paid quite handsomely for my passage too!|J'avais pourtant payé cher mon billet !
A tour to the rainforest, and then dinner in Tal Teklan.|Une excursion dans la forêt tropicale, puis un dîner à Tal Teklan.
This crew were all so very willing to get me where I wanted to go.|L'équipage était très disposé à m'emmener là où je voulais aller.
Very helpful as they collected my belongings. Eager, even.|Ils m'ont beaucoup aidé à rassembler mes affaires. Ils étaient même impatients.
It felt exclusive. I was the only passenger they took aboard.|Je me sentais privilégié. J'étais le seul passager à bord.
I do see now that I was perhaps foolish.|Je me rends compte maintenant que j'ai peut-être été stupide.
Drawn in by their charms, throwing money around.|Séduit par leur charme, j'ai dépensé sans compter.
I just really wanted that dinner in Tal Teklan, you know?|Je voulais juste vraiment dîner à Tal Teklan, vous comprenez ?
Now I'm going to die alone on an island, bereft of my worldly possessions.|Maintenant, je vais mourir seul sur une île, dépouillé de tous mes biens matériels.
Perhaps the bards of Temptestus [ sic ] will write of my sorrow, should they hear my tale.|Peut-être que les bardes de Temptestus [sic] écriront sur ma tristesse, s'ils entendent mon histoire.
Tell people of my struggles!|Racontez aux gens mes difficultés !
Excuse me! Hello! I appear to have found myself in a situation here.|Excusez-moi ! Bonjour ! Je me trouve dans une situation délicate.
Can you see any way for me to... defamiliarise myself with this island?|Voyez-vous un moyen pour moi de... me déshabituer de cette île ?
I'm getting rather bored being stuck here waiting for the tide to swallow me.|Je commence à m'ennuyer sérieusement à rester coincé ici en attendant que la marée m'engloutisse.
Though, that is reliant on me not throwing myself into the dark sea first.|Mais cela suppose que je ne me jette pas moi-même dans la mer sombre avant.
But fear not! I shan't do that, for it would be improper.|Mais n'ayez crainte ! Je ne ferai pas cela, car ce serait inconvenant.
Though if it rains again, I may be tempted.|Mais s'il pleut à nouveau, je pourrais être tenté.
Observe how I have nothing here on this island.|Observez comme je n'ai rien ici, sur cette île.
There's myself and the occasional crab, but I've been left here... Abandoned! Forgotten!|Il n'y a que moi et quelques crabes, mais j'ai été laissé ici... Abandonné ! Oublié !
I don't suppose you could send for a boat to retrieve me?|Je suppose que vous ne pourriez pas envoyer un bateau pour me récupérer ?
Or perhaps an armada.|Ou peut-être une armada.
Yes, this predicament needs excessive force to be resolved peacefully.|Oui, cette situation difficile nécessite une force excessive pour être résolue pacifiquement.
Maybe I should pack a flag next time. Claim this land for myself.|Je devrais peut-être emporter un drapeau la prochaine fois. Revendiquer cette terre pour moi-même.
No! I can't be stuck here! It's far too small.|Non ! Je ne peux pas rester coincé ici ! C'est beaucoup trop petit.
Are you finding the air just chokes you here? It is the air, isn't it?|Vous trouvez que l'air vous étouffe ici ? C'est l'air, n'est-ce pas ?
Gosh, it feels as if my skin is just crawling.|Mon Dieu, j'ai l'impression que ma peau fourmille.
Nobody's going to find me here... I'm going to rot on this island alone.|Personne ne va me trouver ici... Je vais pourrir seul sur cette île.
No, no, no!|Non, non, non !
My regular baker will realise I've not come by in a day. He will send a search party!|Mon boulanger habituel va se rendre compte que je ne suis pas venu depuis un jour. Il va envoyer une équipe de recherche !
They will send a search party, won't they?|Ils vont envoyer une équipe de recherche, n'est-ce pas ?
What if they don't?|Et s'ils ne le font pas ?
Someone will know I'm missing.|Quelqu'un va remarquer ma disparition.
This island is too small though... They won't be able to see it.|Mais cette île est trop petite... Ils ne pourront pas la voir.
I'd start a fire, if only I had the tools to do so.|J'allumerais un feu, si seulement j'avais les outils pour le faire.
This isn't how I was meant to die!|Ce n'est pas ainsi que je devais mourir !
I was meant to go down gloriously in the Colosseum!|J'étais destiné à mourir glorieusement dans le Colisée !
Can you train my cat to be a wily cat?|Pouvez-vous entraîner mon chat à devenir un chat rusé ?
I can only train overgrown cats into wily cats.|Je ne peux entraîner que les chats trop grands à devenir des chats rusés.
Can you rename my cat?|Pouvez-vous renommer mon chat ?
Cat naming interface opens.|L'interface de nommage du chat s'ouvre.
Hey [player name], you finally got around to naming me.|Salut [nom du joueur], tu as enfin trouvé le temps de me donner un nom.
Sorry I took so long, [cat name], it took a while to come up with a name for you.|Désolé d'avoir mis autant de temps, [nom du chat], j'ai mis du temps à trouver un nom pour toi.
Upon pressing enter on the interface with a cat out on the ground without cat-speak ability: Miaaow! Player: Can you tell me more about wily cats?|En appuyant sur Entrée dans l'interface avec un chat au sol sans capacité de parler le langage des chats : Miaaow ! Joueur : Pouvez-vous m'en dire plus sur les chats rusés ?
Miaaow!|Miaaow !
Can you tell me more about wily cats?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les chats rusés ?
I'll only help you name wily or lazy cats. Bring me one and I'll help you out.|Je ne vous aiderai qu'à nommer les chats rusés ou paresseux. Amenez-m'en un et je vous aiderai.
Can you tell me more about the pits?|Pouvez-vous m'en dire plus sur les fosses ?
Here take this, you might find it useful.|Tenez, prenez ça, cela pourrait vous être utile.
You are handed the rat pits manual.|On vous remet le manuel des fosses à rats.
Do you have any pointers for me and my cat?|Avez-vous des conseils à me donner, à moi et à mon chat ?
You should wear an Amulet of Catspeak. It will allow you to organise tactics with your cat.|Vous devriez porter une amulette de langage félin. Elle vous permettra d'organiser des tactiques avec votre chat.
What would be the best tactic to adopt then?|Quelle serait alors la meilleure tactique à adopter ?
Well, that depends on your outlook, whether you're ready to risk your cat's life or not and how defensive or aggressive you want your cat to be.|Eh bien, cela dépend de votre point de vue, si vous êtes prêt à risquer la vie de votre chat ou non et si vous voulez que votre chat soit plutôt défensif ou agressif.
I will not risk my cat's life.|Je ne vais pas risquer la vie de mon chat.
Well if that's the case then you're left with two choices.|Dans ce cas, vous avez deux choix.
You can adopt an ultra defensive strategy, which increases your cat's hitpoints and defence but causes it to flee sooner.|Vous pouvez adopter une stratégie ultra défensive, qui augmente les points de vie et la défense de votre chat, mais le fait fuir plus tôt.
Or you can adopt a less defensive strategy, which will allow your cat to stay in the pit for longer.|Ou vous pouvez adopter une stratégie moins défensive, qui permettra à votre chat de rester plus longtemps dans la fosse.
I think I would adopt a very defensive strategy [ sic ]|Je pense que j'adopterais une stratégie très défensive [sic]
In that case you should tell your cat: 'Just take care of yourself, cat.'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Prends soin de toi, chat. »
Do you have any other questions about the pits?|Avez-vous d'autres questions sur les fosses ?
No thanks|Non merci
I think I would adopt a less defensive strategy.|Je pense que j'adopterais une stratégie moins défensive.
In that case you should tell your cat: 'Stay in for as long as you can.'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Reste à l'intérieur aussi longtemps que possible. »
I am willing to risk my cat, if it increases my chances of victory.|Je suis prêt à risquer mon chat si cela augmente mes chances de victoire.
In that case you are left with two choices.|Dans ce cas, deux choix s'offrent à vous.
You could go for all out attack which will boost your cat's attack and strength, but weaken it.|Vous pouvez opter pour une attaque totale qui augmentera l'attaque et la force de votre chat, mais l'affaiblira.
Or, go for a less aggressive stance, which will increase your cat's strength and attack to a lesser degree, but carries no defensive penalties.|Ou bien, vous pouvez opter pour une attitude moins agressive, qui augmentera la force et l'attaque de votre chat dans une moindre mesure, mais sans pénalité défensive.
I think I would adopt a very aggressive strategy.|Je pense que j'adopterais une stratégie très agressive.
In that case you should tell your cat: 'Go berserk!'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Deviens fou furieux ! »
I think I would adopt a less aggressive strategy.|Je pense que j'adopterais une stratégie moins agressive.
In that case you should tell your cat: 'No guts, no glory!'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Pas de courage, pas de gloire ! »
What benefits does my cat get from training in the pits?|Quels avantages mon chat tire-t-il de l'entraînement dans les fosses ?
It depends on what kind of cat you have.|Cela dépend du type de chat que vous avez.
In the Port Sarim pits, your cat will become happier and fitter after fighting.|Dans les fosses de Port Sarim, votre chat sera plus heureux et en meilleure forme après avoir combattu.
They're tougher, stronger and faster than other kinds of cats. They have superior hunting skills and can even catch butterflies and kalphite larvae.|Ils sont plus résistants, plus forts et plus rapides que les autres types de chats. Ils ont des talents de chasseurs supérieurs et peuvent même attraper des papillons et des larves de kalphites.
So are there any drawbacks to owning them?|Y a-t-il des inconvénients à en posséder ?
Wily cats need lots more exercise, otherwise they'll get fat and lazy.|Les chats rusés ont besoin de beaucoup plus d'exercice, sinon ils deviennent gros et paresseux.
What's the best way to exercise them?|Quelle est la meilleure façon de les faire faire de l'exercice ?
Bring it hunting or take it to the Rat Pits regularly.|Emmenez-les régulièrement chasser ou aux fosses à rats.
Try and keep it happy too, wily cats can be a little nasty when they're cranky.|Essayez aussi de les rendre heureux, car les chats rusés peuvent être un peu méchants lorsqu'ils sont de mauvaise humeur.
What happens if I neglect my cat? Not that I would!|Que se passe-t-il si je néglige mon chat ? Non pas que je le ferais !
It'll get fat and lazy and become much worse at hunting. Plus, everyone will know you're a bad cat trainer.|Il deviendra gros et paresseux et sera beaucoup moins doué pour la chasse. De plus, tout le monde saura que vous êtes un mauvais dresseur de chats.
Can I retrain my lazy cat?|Puis-je rééduquer mon chat paresseux ?
Yes, you can get your lazy cat back in shape with lots of rat catching. But you really shouldn't let things get that bad.|Oui, vous pouvez remettre votre chat paresseux en forme en lui faisant attraper beaucoup de rats. Mais vous ne devriez vraiment pas laisser les choses se dégrader à ce point.
How's the poem going?|Comment avance le poème ?
Ah yes, the poem... your performance was incredibly inspiring. I think it'll be a real masterpiece...|Ah oui, le poème... votre performance était incroyablement inspirante. Je pense que ce sera un véritable chef-d'œuvre...
Just as soon as I get around to writing it all down.|Dès que j'aurai le temps de tout mettre par écrit.
Hello, the face [ sic ] said that you were looking to talk with me.|Bonjour, le visage [sic] m'a dit que vous cherchiez à me parler.
Indeed, word has gotten to me from our other ratcatcher chapters that you are quite a talent.|En effet, j'ai entendu dire par nos autres sections de chasseurs de rats que vous aviez beaucoup de talent.
Well I can't take all the credit, I've had more than a little help from my cat.|Je ne peux pas m'attribuer tout le mérite, j'ai reçu beaucoup d'aide de mon chat.
Modesty, a trait seldom displayed by adventurers these days.|La modestie, une qualité rarement affichée par les aventuriers de nos jours.
Too many more like you and I'll lose half of my business.|S'il y en avait trop comme vous, je perdrais la moitié de mon activité.
Epic poems of bravery and heroics aren't usually commissioned by the shy and retiring.|Les poèmes épiques sur la bravoure et l'héroïsme ne sont généralement pas commandés par des personnes timides et réservées.
Smokin' Joe said that you know lots about training wily cats.|Smokin' Joe m'a dit que vous vous y connaissiez bien en matière d'entraînement de chats rusés.
Indeed I do. It's for this very reason that I requested to talk to you.|En effet. C'est précisément pour cette raison que j'ai demandé à vous parler.
So you will show me how to turn my cat into a wily cat?|Vous allez donc me montrer comment transformer mon chat en un chat rusé ?
*Sighs.*|*Soupir.*
No I need you to carry out just one task for me.|Non, j'ai besoin que vous accomplissiez une seule tâche pour moi.
Well experience has taught me to expect as much, what must I do?|Eh bien, l'expérience m'a appris à m'y attendre, que dois-je faire ?
Nothing too difficult, just rid the port of every single rat, with just one action.|Rien de trop difficile, juste débarrasser le port de tous les rats, d'un seul coup.
Deadly.|Mortel.
You see a manic glint in her eye which you had previously missed.|Vous voyez une lueur maniaque dans ses yeux que vous n'aviez pas remarquée auparavant.
But why? Why one stroke, why not a slow eradication?|Mais pourquoi ? Pourquoi d'un seul coup, pourquoi pas une éradication lente ?
I want to write a new poem.|Je veux écrire un nouveau poème.
I am touched that you want to write an epic poem about me, but why can't you write the poem about seagulls or daffodils or something?|Je suis touchée que tu veuilles écrire un poème épique sur moi, mais pourquoi ne peux-tu pas écrire un poème sur les mouettes ou les jonquilles ou autre chose ?
Well seagulls rarely make good central characters. They're a bit too ... uhm.... flighty.|Eh bien, les mouettes font rarement de bons personnages principaux. Elles sont un peu trop... euh... volages.
Besides the poem is about me not you.|De plus, le poème parle de moi, pas de toi.
Sorry I don't follow.|Désolé, je ne comprends pas.
I myself carried out the very same feat once upon a time.|J'ai moi-même accompli le même exploit il y a longtemps.
So why do you need me to repeat your most heroic of feats?|Alors pourquoi as-tu besoin que je répète ton exploit le plus héroïque ?
It's all about objectivity and integrity. I need to be utterly divorced from the process.|C'est une question d'objectivité et d'intégrité. Je dois être totalement détaché du processus.
Umm... ok, I suppose.|Hum... d'accord, je suppose.
So can you tell me how you went about achieving this?|Peux-tu me dire comment tu t'y es pris pour y parvenir ?
No. Therein lies the challenge.|Non. C'est là que réside le défi.
*Sigh* Why does it always have to be like this?|*Soupir* Pourquoi faut-il toujours que ce soit comme ça ?
You haven't completed the task yet.|Tu n'as pas encore terminé la tâche.
What do I have to do again?|Que dois-je faire déjà ?
Rid the port of all its rats with one action.|Débarrasser le port de tous ses rats d'un seul coup.
I'd better get to it then.|Je ferais mieux de m'y mettre alors.
I think I know how to carry out the task.|Je crois que je sais comment m'y prendre.
Has the face [ sic ] being [ sic ] telling tall tales again?|Est-ce que la face [sic] est encore en train de raconter des histoires ?
Oh no, she didn't say a word.|Oh non, elle n'a pas dit un mot.
Really she didn't.|Vraiment, elle n'a rien dit.
Ha! I did it. Did you see me?|Ha ! Je l'ai fait. Vous m'avez vu ?
Yes I saw that, now what can I do for you? Don't keep me overly long, I'm trying to complete my poem.|Oui, j'ai vu ça, maintenant que puis-je faire pour vous ? Ne me retenez pas trop longtemps, j'essaie de terminer mon poème.
Can you show me how to train my cat into a wily cat?|Pouvez-vous me montrer comment dresser mon chat pour qu'il devienne un chat rusé ?
I can only train overgrown cats into wilycats [ sic ] .|Je ne peux dresser que les chats adultes pour qu'ils deviennent des chats rusés [sic].
You already have a mature cat, look after that first.|Vous avez déjà un chat adulte, occupez-vous d'abord de lui.
(Transcript missing - Unknown condition edit ) : You should really name your cat.|(Transcription manquante - Condition inconnue modifier ) : Vous devriez vraiment donner un nom à votre chat.
You should really name your cat.|Vous devriez vraiment donner un nom à votre chat.
Your overgrown cat has grown into a lean mean hunting cat.|Votre chat trop grand est devenu un chat chasseur maigre et méchant.
Hey [username], you finally got around to naming me.|Hé [nom d'utilisateur], tu as enfin trouvé le temps de me donner un nom.
Sorry I took so long, [catname], it took a while to come up with a name for you.|Désolé d'avoir mis autant de temps, [nom du chat], ça m'a pris un moment pour trouver un nom pour toi.
Here take this, you might find it useful [ sic ]|Tenez, prenez ça, cela pourrait vous être utile [sic].
You are handed a manual concerning the ratpits.|On vous remet un manuel concernant les fosses à rats.
Well what do you want to know?|Eh bien, que voulez-vous savoir ?
Well if that's the case then your [ sic ] are left with two choices.|Eh bien, dans ce cas, vous n'avez plus que deux choix.
You can adopt an ultra defensive strategy, which increases your cat's hitpoints and defence, the drawback to this is that your cat will flee sooner.|Vous pouvez adopter une stratégie ultra défensive, qui augmente les points de vie et la défense de votre chat, mais l'inconvénient est que votre chat s'enfuira plus tôt.
Your other option is to adopt a less defensive strategy which will allow your cat to stay in the pit for longer.|Votre autre option est d'adopter une stratégie moins défensive qui permettra à votre chat de rester plus longtemps dans la fosse.
In that case you should tell your cat, 'Just take care of yourself cat.'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Prends soin de toi, chat. »
In that case you should tell your cat, 'Stay in for as long as you can.'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Reste à l'intérieur aussi longtemps que possible. »
You could go for all out attack which will boost your cat's attack and strength, but weaken it|Vous pouvez opter pour une attaque totale qui augmentera l'attaque et la force de votre chat, mais l'affaiblira
or go for a less aggressive stance which will increase your cat's strength and attack to a lesser degree, but carries no defensive penalties.|ou opter pour une attitude moins agressive qui augmentera la force et l'attaque de votre chat dans une moindre mesure, mais sans pénalités défensives.
I think I would adopt a very aggressive strategy [ sic ]|Je pense que j'adopterais une stratégie très agressive [ sic ]
In that case you should tell your cat, 'Go berserk!'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Deviens fou furieux ! »
In that case you should tell this to your cat, 'No guts, no glory!'|Dans ce cas, vous devriez dire à votre chat : « Qui ne tente rien n'a rien ! »
Of course, of course, they're the highest form of cat that I know of.|Bien sûr, bien sûr, ce sont les chats les plus évolués que je connaisse.
They're tougher, stronger and faster than other variations of cat, they can catch butterflies and kalphite larva and are far superior to any other type of cat at hunting.|Ils sont plus résistants, plus forts et plus rapides que les autres variétés de chats, ils peuvent attraper des papillons et des larves de kalphites et sont bien supérieurs à tout autre type de chat pour la chasse.
So is there any drawbacks to owning them?|Y a-t-il des inconvénients à en posséder ?
Wily cats need looking after or else they get fat and lazy.|Les chats rusés ont besoin d'être surveillés, sinon ils deviennent gros et paresseux.
So how do I look after them then?|Comment dois-je m'en occuper alors ?
The key is to keep it active, bring it hunting or to the ratpits regularly.|La clé est de le garder actif, de l'emmener régulièrement chasser ou dans les fosses à rats.
Try keep it happy too, they can be a little nasty when they're cranky.|Essayez aussi de le rendre heureux, car il peut être un peu méchant quand il est de mauvaise humeur.
What happens if I neglect my cat.. not that I would or anything?|Que se passe-t-il si je néglige mon chat... non pas que je le ferais ou quoi que ce soit ?
They would get fat and lazy, be much worse at hunting and would show you up as a really poor cat trainer.|Il deviendrait gros et paresseux, serait beaucoup moins doué pour la chasse et vous ferait passer pour un très mauvais dresseur de chats.
Yes you can get your lazy cat back in shape with a lot of rat catching, but you really shouldn't let it get into that state in the first place.|Oui, vous pouvez remettre votre chat paresseux en forme en lui faisant attraper beaucoup de rats, mais vous ne devriez vraiment pas le laisser arriver à ce stade.
Hey leave me alone, can't you see that I'm busy?|Hé, laisse-moi tranquille, tu ne vois pas que je suis occupé ?
Oohh, my arms.|Oohh, mes bras.
Work, work, work, that's all I ever do.|Travailler, travailler, travailler, c'est tout ce que je fais.
I feel so weak, I could faint.|Je me sens si faible que je pourrais m'évanouir.
I'm so tired, I could sleep standing up.|Je suis si fatigué que je pourrais dormir debout.
What I wouldn't give for a good night's rest.|Que ne donnerais-je pas pour une bonne nuit de sommeil.
Ooh, my back.|Aïe, mon dos.
I'm rich in experience, poor in wealth.|Je suis riche en expérience, mais pauvre en argent.
I can't think straight I'm so tired.|Je suis tellement fatigué que je n'arrive plus à réfléchir.
1 Attemping to enter the Tree Gnome Stronghold for the first time|1 Tentative d'entrée dans la forteresse des gnomes des arbres pour la première fois.
2 Attempting to talk after entering the Tree Gnome Stronghold|2 Tentative de conversation après être entré dans la forteresse des gnomes des arbres.
4 Clue scroll|4 Parchemin d'indice
Could you help me lift these boxes? They are really heavy!|Pourriez-vous m'aider à soulever ces caisses ? Elles sont vraiment lourdes !
Sorry, I'm a bit busy.|Désolé, je suis un peu occupé.
Oh, okay, I'll do it myself.|Oh, d'accord, je vais le faire moi-même.
Thanks traveller!|Merci, voyageur !
The player walks up to the nearby boxes and picks them up.|Le joueur s'approche des caisses à proximité et les soulève.
Thanks again friend!|Merci encore, mon ami !
The little gnome is too busy to talk.|Le petit gnome est trop occupé pour parler.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Femi|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée pour les gnomes] à Femi.
Thanks. Yummy.|Merci. Miam.
Femi has given you another clue scroll!|Femi vous a donné un autre parchemin d'indice !
Can I go for a ride? Can I go for a ride? Ferain: Of course.|Je peux faire un tour ? Je peux faire un tour ? Ferain : Bien sûr.
Ferain gives you 100,000 coins.|Ferain vous donne 100 000 pièces.
Good day, sir.|Bonjour, monsieur.
Shoring up the walls.|Renforcer les murs.
Stops them falling down.|Les empêcher de s'effondrer.
Aye.|Oui.
If you want to chatter, you'd better talk to Thorodin over there. I'm working.|Si vous voulez bavarder, vous feriez mieux de parler à Thorodin là-bas. Je travaille.
Welcome to Fernahei's Fishing Shop Bwana! Would you like to see my items?|Bienvenue à la boutique de pêche de Fernahei, Bwana ! Voulez-vous voir mes articles ?
No, but thanks for the offer.|Non, mais merci pour l'offre.
That's fine and thanks for your interest.|Ce n'est pas grave, merci de votre intérêt.
This is not typically possible, because accessing Fernahei requires completion of Shilo Village.|Ce n'est généralement pas possible, car pour accéder à Fernahei, il faut avoir terminé le village de Shilo.
Welcome wanderer.|Bienvenue, voyageur.
You're surrounded by a relic of a long lost kingdom.|Vous êtes entouré des vestiges d'un royaume disparu depuis longtemps.
What happened here?|Que s'est-il passé ici ?
Oh, I couldn't really tell you that.|Oh, je ne peux pas vraiment vous le dire.
This place has sat in ruin for an age, slowly destroyed by the harsh climate of the Wilderness.|Cet endroit est en ruines depuis des siècles, lentement détruit par le climat rigoureux de la région sauvage.
If it's a ruin, what's the point in being here?|Si c'est une ruine, pourquoi être ici ?
I search for knowledge. I want to know what happened to this part of the world.|Je recherche la connaissance. Je veux savoir ce qui est arrivé à cette partie du monde.
Whilst looking for answers, I slowly turned this broken town into a safe haven for travellers. Welcome to Ferox Enclave.|Tout en cherchant des réponses, j'ai lentement transformé cette ville en ruines en un refuge sûr pour les voyageurs. Bienvenue à l'enclave de Ferox.
Quite a dangerous place for a town, don't you think?|C'est un endroit assez dangereux pour une ville, vous ne trouvez pas ?
It is, but that's why it's needed! Look around, you can see how many others share my opinion.|Oui, mais c'est justement pour cela qu'elle est nécessaire ! Regardez autour de vous, vous verrez que beaucoup d'autres partagent mon opinion.
You'll find yourself quite safe inside my enclave - the protective barriers should keep any troublemakers out.|Vous serez en sécurité dans mon enclave : les barrières de protection devraient empêcher tout fauteur de troubles d'entrer.
I will warn you though, if you've had Teleblock cast upon you, I will not allow you back into the Enclave. You'd be a danger to the others gathered here.|Je vous préviens cependant que si vous êtes sous l'effet d'un sort de téléblocage, je ne vous autoriserai pas à entrer dans l'enclave. Vous seriez un danger pour les autres personnes qui s'y trouvent.
What can you do for me?|Que pouvez-vous faire pour moi ?
Thanks for the information! I'll take a look around.|Merci pour l'information ! Je vais jeter un œil.
Tread carefully my friend.|Fais attention, mon ami.
Well, if you'd like, I can make it so you respawn in our Enclave. It'll put you right in the heart of all the chaos that surrounds us.|Eh bien, si vous le souhaitez, je peux faire en sorte que vous réapparaissiez dans notre enclave. Vous vous retrouverez ainsi au cœur du chaos qui nous entoure.
Tell me more.|Dites-m'en plus.
This is how it'll work: When you die, you'll respawn right here in Ferox Enclave, just outside the pub we've set up. You will lose your items as normal of course.|Voici comment cela fonctionnera : lorsque vous mourrez, vous réapparaîtrez ici même, dans l'enclave de Ferox, juste à l'extérieur du pub que nous avons installé. Vous perdrez bien sûr vos objets, comme d'habitude.
I won't be able to do anything if you die somewhere like Castle Wars or the Emir's Arena; they have their own magic to keep you safe.|Je ne pourrai rien faire si vous mourez dans un endroit comme Castle Wars ou l'arène de l'émir, car ceux-ci disposent de leur propre magie pour vous protéger.
It'll cost you though! Transporting you here is no easy task. 5 million coins should do it, that'd be a one time fee of course.|Mais cela vous coûtera cher ! Vous transporter ici n'est pas une mince affaire. 5 millions de pièces devraient suffire, ce serait bien sûr un paiement unique.
Understandable, you'd have to be a brave [man/woman] to be carrying that much gold out here.|C'est compréhensible, il faudrait être très courageux pour transporter autant d'or ici.
Okay, switch my respawn to Ferox Enclave.|D'accord, changez ma réapparition pour l'enclave de Ferox.
Thank you, you'll respawn in the Enclave from here on out.|Merci, vous réapparaîtrez dans l'enclave à partir de maintenant.
I'm not interested.|Cela ne m'intéresse pas.
Can't say I blame you, this wouldn't be my choice either.|Je ne peux pas vous en vouloir, ce ne serait pas mon choix non plus.
That doesn't interest me.|Cela ne m'intéresse pas.
Come find me if you change your mind.|Venez me voir si vous changez d'avis.
Never mind, I'm just looking around.|Ce n'est pas grave, je ne fais que jeter un œil.
So be it.|Qu'il en soit ainsi.
Can I talk to you about my respawn location?|Puis-je vous parler de mon lieu de réapparition ?
Would you like to respawn back in Ferox Enclave again?|Souhaitez-vous réapparaître à nouveau dans l'enclave de Ferox ?
Please switch my respawn back to the Enclave.|Veuillez changer mon point de réapparition pour l'enclave.
The Wilderness takes a toll on a [man's/woman's] soul. Are you sure you can handle it?|La nature sauvage a un effet néfaste sur l'âme [des hommes/des femmes]. Êtes-vous sûr de pouvoir le supporter ?
Yes, switch my respawn to the Enclave.|Oui, changez mon point de réapparition pour l'Enclave.
Fair enough, it has been done.|Très bien, c'est fait.
No, maybe another time.|Non, peut-être une autre fois.
Understandable.|Je comprends.
No, I don't want to respawn in the Enclave.|Non, je ne veux pas réapparaître dans l'Enclave.
How are you finding our sanctuary?|Que pensez-vous de notre sanctuaire ?
Please switch my respawn back to Lumbridge.|Veuillez changer mon point de réapparition pour Lumbridge.
Can't say I blame you, the Wilderness starts to wear down the soul after a while.|Je ne peux pas vous en vouloir, la région sauvage finit par user l'âme au bout d'un certain temps.
But are you sure? Come and see me if you want to respawn in our Enclave again; I won't need any more money from you.|Mais êtes-vous sûr ? Venez me voir si vous souhaitez réapparaître dans notre Enclave à nouveau, je ne vous demanderai pas d'argent supplémentaire.
Yes, switch my respawn to Lumbridge.|Oui, transférez ma réapparition à Lumbridge.
No, I'll keep the Enclave respawn.|Non, je vais garder la réapparition dans l'Enclave.
Fine.|Très bien.
It's working for me so far, thanks.|Ça me convient pour l'instant, merci.
Hello, where does your ferry go?|Bonjour, où va votre ferry ?
I can ferry ye up t' Al Kharid, if ye want t' be off?|Je peux vous emmener à Al Kharid, si vous voulez partir.
Want t' continue the fight against Tempoross, eh? Good stuff!|Vous voulez continuer à combattre Tempoross, hein ? Super !
Ahoy!|Ohé !
I ferry skilled sailors and fisherfolk south t' the Spirit Anglers' base in the Ruins of Unkah.|Je transporte des marins et des pêcheurs expérimentés vers le sud, jusqu'à la base des Pêcheurs d'esprits dans les ruines d'Unkah.
The Spirit Anglers? Who are they?|Les Pêcheurs spirituels ? Qui sont-ils ?
Why, they're a group of sea-faring folk researchin' and fightin' against Tempoross, the crazed spirit that's terrorising the seas! I'm surprised you haven't heard!|Mais c'est un groupe de marins qui étudient et combattent Tempoross, l'esprit fou qui terrorise les mers ! Je suis surpris que vous n'en ayez pas entendu parler !
That sounds important! Can I help?|Ça a l'air important ! Je peux aider ?
It's rough out there against Tempoross. We really need fisherfolk who've experienced more of the world.|C'est difficile de lutter contre Tempoross. Nous avons vraiment besoin de pêcheurs qui ont plus d'expérience du monde.
I can ferry ye down t' the Spirit Anglers, though they're looking for people with more fishing experience t' face Tempoross.|Je peux vous emmener jusqu'aux Pêcheurs spirituels, mais ils recherchent des personnes ayant plus d'expérience en matière de pêche pour affronter Tempoross.
Of course! I can ferry ye down there when ye be ready. Ye'll want t' speak to Captain Pudi when ye arrive!|Bien sûr ! Je peux vous y emmener quand vous serez prêt. Vous devrez parler au capitaine Pudi à votre arrivée !
Do I have to pay for the ferry?|Dois-je payer pour le ferry ?
'Course not. Don't even 'ave t' fix a price!|Bien sûr que non. Vous n'avez même pas besoin de fixer un prix !
Sail to the Spirit Anglers in the Ruins of Unkah?|Naviguer jusqu'aux Spirit Anglers dans les ruines d'Unkah ?
The player travels to the Ruins of Unkah.|Le joueur se rend aux ruines d'Unkah.
You ride the little boat south to the Ruins of Unkah.|Vous prenez le petit bateau vers le sud jusqu'aux ruines d'Unkah.
Maybe next time, eh?|Peut-être la prochaine fois, hein ?
Captain Pudi mentioned you'd stopped by.|Le capitaine Pudi m'a dit que vous étiez passé.
I certainly did! How is the fight against Tempoross going?|Tout à fait ! Comment se passe la lutte contre Tempoross ?
Well, that crazed spirit still terrorises the seas but wit' the 'elp of people like yeself, the Spirit Anglers are puttin' up a good fight!|Eh bien, cet esprit fou continue de terroriser les mers, mais avec l'aide de gens comme vous, les Pêcheurs d'Esprits mènent un combat acharné !
That's good! Can you ferry me to the Spirit Anglers?|C'est bien ! Pouvez-vous me conduire jusqu'aux Pêcheurs d'Esprits ?
Uh, ye seem different. I'm not sure ye be in the right place t' be facing Tempoross...|Euh, vous semblez différent. Je ne suis pas sûr que vous soyez au bon endroit pour affronter Tempoross...
Aye, that I can!|Oui, je peux !
Where does your ferry go?|Où va votre ferry ?
South t' the Spirit Anglers' base in the Ruins of Unkah.|Au sud, à la base des Pêcheurs d'Esprits, dans les Ruines d'Unkah.
Would ye like t' board?|Voulez-vous monter à bord ?
Just let me know when ye want t' be off.|Dites-moi quand vous voulez partir.
Can you ferry me to the Spirit Anglers?|Pouvez-vous me conduire aux Pêcheurs d'Esprits ?
Take care!|Prenez soin de vous !
H-hello. You l-look like a s-stranger to these p-parts. Would you l-like to buy something? I h-have some s- special offers at the m-minute...some s-sample bottles for s-storing s-snail slime.|B-bonjour. Vous avez l'air d'être un étranger par ici. Voulez-vous acheter quelque chose ? J'ai des offres spéciales en ce moment...Des échantillons de bouteilles pour conserver la bave d'escargot.
Yes, please. Yes, please. ( General Store (Canifis) interface opens.)|Oui, merci. Oui, merci. (L'interface du magasin général (Canifis) s'ouvre.)
(sigh) Th-that's okay. Nobody ever w-wants to buy my wares. Oh, s-sure, if it was food or c-clothes they would though!|(soupir) Ce n'est pas grave. Personne ne veut jamais acheter mes marchandises. Oh, bien sûr, s'il s'agissait de nourriture ou de vêtements, ils le feraient !
Why are your prices so high?|Pourquoi vos prix sont-ils si élevés ?
As you p-probably know, the h-humans hate our kind and k-keep us trapped here. To get my s-stocks I have to sneak into the human lands in s-secret!|Comme vous le savez probablement, les humains détestent notre espèce et nous gardent prisonniers ici. Pour obtenir mes stocks, je dois me faufiler en secret dans les terres humaines !
All the s-secrecy and d-danger has played h-havoc with my nerves!|Tout ce secret et ce danger ont mis mes nerfs à rude épreuve !
But all your stuff is overpriced junk!|Mais toutes vos marchandises sont des babioles hors de prix !
N-not at all! They are v-valuable human artefacts smuggled here at g-great personal risk!|Pas du tout ! Ce sont des objets humains de grande valeur que j'ai introduits ici au péril de ma vie !
Greetings stranger. If you wish to browse my wares, you will need to be more favoured by the people of Arceuus.|Salutations, étranger. Si vous souhaitez parcourir mes marchandises, vous devrez vous attirer davantage les faveurs du peuple d'Arceuus.
What do you require, traveller? I deal in staves.|Que désirez-vous, voyageur ? Je vends des bâtons.
What's a Financial Seer?|Qu'est-ce qu'un voyant financier ?
In towns elsewhere in the world, there are bankers who look after your items. Among them are Financial Wizards, who are able to access your safe deposit box on Deadman Worlds.|Dans les villes du monde entier, il existe des banquiers qui s'occupent de vos objets. Parmi eux se trouvent des magiciens financiers, qui peuvent accéder à votre coffre-fort dans Deadman Worlds.
Although we Fremenniks have little interest in magic, I can nevertheless access your safe deposit box on this Deadman World. Would you like to do that now?|Bien que nous, les Fremenniks, ne nous intéressions guère à la magie, je peux néanmoins accéder à votre coffre-fort dans Deadman World. Souhaitez-vous le faire maintenant ?
2 Unnoting banknotes|2 Annulation de billets de banque
3 Depositing at the Port Phasmatys ghost Financial Wizard without a ghostspeak item equipped|3 Dépôt auprès du sorcier financier fantôme de Port Phasmatys sans objet de communication fantomatique équipé
4 Attempting to access deposit-box while skulled|4 Tentative d'accès au coffre-fort alors que vous êtes sous le coup d'une malédiction
What's a Financial Wizard?|Qu'est-ce qu'un sorcier financier ?
Ah, we're special bankers who can access your safe deposit box on Deadman Worlds. Would you like to do that now?|Ah, nous sommes des banquiers spéciaux qui peuvent accéder à votre coffre-fort sur Deadman Worlds. Souhaitez-vous le faire maintenant ?
You don't have any inventory space.|Vous n'avez plus d'espace dans votre inventaire.
Woooo wooo wooooo woooo|Woooo wooo wooooo woooo
You cannot access your safe deposit box whilst you are skulled!|Vous ne pouvez pas accéder à votre coffre-fort lorsque vous êtes sous l'effet d'un sortilège !
Can I help you, Your Royal Highness?|Puis-je vous aider, Votre Altesse Royale ?
Yes please. What are you selling? Yes please. What are you selling? Miscellanian General Store opens.|Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Le magasin général Miscellanian s'ouvre.
Miscellanian General Store opens.|Le magasin général Miscellanian s'ouvre.
What's it like living down here?|Comment est la vie ici ?
A lot drier in the winter than it is above ground.|C'est beaucoup plus sec en hiver qu'à la surface.
There's no rain or wind down here.|Il n'y a ni pluie ni vent ici.
Some of the dwarves say that there's water in the other caves, and one of them says he's seen monsters in there.|Certains nains disent qu'il y a de l'eau dans les autres grottes, et l'un d'eux dit avoir vu des monstres là-bas.
Monsters? What sort of monsters?|Des monstres ? Quel genre de monstres ?
I don't know, sorry. You'd better ask one of the dwarves about it.|Je ne sais pas, désolé. Vous feriez mieux de demander à l'un des nains.
Yes please. What are you selling? Yes please. What are you selling? Fionella: Take a look.|Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Oui, s'il vous plaît. Que vendez-vous ? Fionella : Jetez un œil.
No thanks [ sic ]|Non merci [sic].
Hi. What are you doing?|Bonjour. Que faites-vous ?
Relaxing after a long day at the factory.|Je me détends après une longue journée à l'usine.
If I keep up this winning streak, I mightn't have to go into work tomorrow.|Si je continue sur ma lancée, je n'aurai peut-être pas besoin d'aller travailler demain.
Do you mind me asking how much you have won?|Puis-je vous demander combien vous avez gagné ?
Not at all, I'm up 10 coins so far.|Bien sûr, j'ai gagné 10 pièces jusqu'à présent.
Umm ok.|Hum, d'accord.
Ahoy there! Here for a drink? You've picked the right place for it. Steve is thankfully a much better bartender than he was a sailor.|Bonjour ! Vous venez boire un verre ? Vous êtes au bon endroit. Heureusement, Steve est bien meilleur barman que marin.
Sounds like there's a story here?|On dirait qu'il y a une histoire derrière tout ça ?
Indeed there is. Steve fancied himself a pirate, but on his first proper voyage he managed to crash his ship, the Pandemonium, right here.|En effet. Steve se prenait pour un pirate, mais lors de son premier véritable voyage, il a réussi à faire échouer son navire, le Pandemonium, ici même.
He crashed? How?|Il a fait naufrage ? Comment ?
He claims it was an unavoidable accident caused by the Storm Tempor, but I heard it was actually because he got distracted by a large flock of angry parrots.|Il prétend qu'il s'agissait d'un accident inévitable causé par la tempête Tempor, mais j'ai entendu dire que c'était en fait parce qu'il avait été distrait par une grande volée de perroquets en colère.
So he crashed the boat and then decided to open a bar?|Il a donc fait naufrage, puis a décidé d'ouvrir un bar ?
Pretty much.|À peu près.
I see. Fair enough.|Je vois. Très bien.
The camera pans to the Fire Warrior of Lesarkus spawning when the player attempts to open the door.|La caméra fait un panoramique sur le Guerrier de feu de Lesarkus qui apparaît lorsque le joueur tente d'ouvrir la porte.
You will not pass!|Tu ne passeras pas !
Amitus! Setitii!|Amitus ! Setitii !
The Fire Warrior of Lesarkus casts a spell to push the player away from the door.|Le Guerrier de feu de Lesarkus lance un sort pour repousser le joueur loin de la porte.
Your puny weapons do nothing against me human! Come back when you can give me a real fight!|Tes armes dérisoires ne peuvent rien contre moi, humain ! Reviens quand tu seras capable de me livrer un vrai combat !
Who dares to enter the Temple of Ikov!|Qui ose pénétrer dans le Temple d'Ikov !
A mighty hero!|Un héros puissant !
Pathetic fool! Prepare to die!|Pathétique imbécile ! Prépare-toi à mourir !
He attacks.|Il attaque.
A humble pilgrim.|Un humble pèlerin.
I haven't seen a pilgrim for thousands of years!|Je n'ai pas vu de pèlerin depuis des milliers d'années !
Temple is closed!|Le temple est fermé !
What does it take to become first mate on a ship?|Que faut-il pour devenir second sur un navire ?
Good question. We have a diplomatic consession [ sic ] at the turn of the financial year. Said pirate is chosen should the existing mate be absent without leave.|Bonne question. Nous avons une concession diplomatique [sic] au début de l'exercice financier. Le pirate en question est choisi si le second actuel est absent sans permission.
I had no idea. I always figured it was all about popularity.|Je n'en avais aucune idée. J'ai toujours pensé que c'était une question de popularité.
It is. I'm just pulling your leg.|C'est le cas. Je te fais marcher.
Oh....|Oh...
If Tempoross uses the colossal wave attack: Tempoross is drawing in water, prepare yourselves! If the nearby totem pole has been damaged from the wave attack: First Mate Deri: The totem pole has been damaged!|Si Tempoross utilise l'attaque de la vague colossale : Tempoross aspire l'eau, préparez-vous ! Si le totem voisin a été endommagé par l'attaque de la vague : Second Deri : Le totem a été endommagé !
If the nearby totem pole has been damaged from the wave attack: The totem pole has been damaged!|Si le totem voisin a été endommagé par l'attaque de la vague : Le totem a été endommagé !
The totem pole has been damaged!|Le totem a été endommagé !
If Tempoross uses the colossal wave attack: Tempoross is drawing in water, prepare yourselves! If the nearby totem pole has been damaged from the wave attack: First Mate Peri: The totem pole has been damaged!|Si Tempoross utilise l'attaque de la vague colossale : Tempoross aspire l'eau, préparez-vous ! Si le totem à proximité a été endommagé par l'attaque de la vague : Premier matelot Peri : Le totem a été endommagé !
Hello! Nice day for fishing!|Bonjour ! Belle journée pour pêcher !
Well given how good today's catch was, I'd say it's going pretty well!|Vu la bonne prise d'aujourd'hui, je dirais que ça se passe plutôt bien !
Nilsal! It's going well, thanks.|Nilsal ! Ça se passe bien, merci.
His eyes are staring vacantly into space.|Son regard est perdu dans le vide.
You are not part of our family...|Tu ne fais pas partie de notre famille...
Umm. Not last time I checked.|Hum. Pas à ma connaissance.
Soon you will be... Soon you will...|Bientôt, tu en feras partie... Bientôt, tu...
Lost to us.. She is Lost to us...|Tu nous es perdue... Elle nous est perdue...
Who is lost?|Qui est perdu ?
Trapped by the light... Lost and trapped...|Piégé par la lumière... Perdu et piégé...
Ermm... So you don't want to tell me then?|Euh... Tu ne veux donc pas me le dire ?
Trapped... In stone and darkness...|Piégée... Dans la pierre et l'obscurité...
Must find family...|Il faut trouver la famille...
Soon we will all be together...|Bientôt, nous serons tous ensemble...
Must find family... They are all under the blue... Deep deep under the blue...|Il faut trouver la famille... Ils sont tous sous le bleu... Profondément sous le bleu...
Ermm... I'll leave you to it then.|Euh... Je te laisse alors.
Free of the deep blue we are...|Libérés du bleu profond, nous sommes...
We must find...|Nous devons trouver...
a new home...|un nouveau foyer...
We must leave this place...|Nous devons quitter cet endroit...
Where will you go?|Où irez-vous ?
Away.. Away to her...|Loin... Loin, vers elle...
Riiight.|D'accord.
Below the deep, deep blue she waits...|Sous le bleu profond, très profond, elle attend...
Who waits?|Qui attend ?
They came to her with fire and faith...|Ils sont venus vers elle avec le feu et la foi...
Who? Who came to who?|Qui ? Qui est venu vers qui ?
Too many... Too many...|Trop nombreux... Trop nombreux...
Too many what? Make sense!|Trop nombreux quoi ? Sois clair !
Locked away for all eternity...|Enfermés pour l'éternité...
You'd better start making sense Sonny Jim or I'll...|Tu ferais mieux d'être clair, Sonny Jim, ou je vais...
Free... Soon to be free...|Libres... Bientôt libres...
Must escape the blue.. Deep deep blue|Il faut échapper au bleu... Au bleu profond
Family... Under the blue... Must escape the blue...|La famille... Sous le bleu... Il faut échapper au bleu...
You know very well what I'm doing, Your Royal Highness.|Tu sais très bien ce que je fais, Votre Altesse Royale.
Just teasing!|Je te taquine !
Catching anglerfish! This is the only place you can find them!|Attraper des baudroies ! C'est le seul endroit où on peut en trouver !
How can I catch anglerfish?|Comment puis-je attraper des baudroies ?
I have heard good things about you, outsider, however, you will need to train your fishing skill before catching these.|J'ai entendu beaucoup de bien de vous, étranger, mais vous devrez vous entraîner à pêcher avant de pouvoir les attraper.
You will need a fishing rod and some sandworms to use as bait. If you need supplies, try Tynan's shoreside store.|Vous aurez besoin d'une canne à pêche et de vers de sable comme appâts. Si vous avez besoin de matériel, essayez le magasin de Tynan sur le rivage.
Thanks. I'll let you get back to fishing.|Merci. Je vous laisse retourner à votre pêche.
I'll let you get back to it.|Je te laisse y retourner.
Don't talk to me outerlander. Anything you have to say to me, you can say to the Chieftain. Goodbye.|Ne m'adresse pas la parole, étranger. Si tu as quelque chose à me dire, tu peux le dire au chef. Au revoir.
Welcome back [brother/sister] [Fremennik name]. It has been too long since last we spoke! The fish are really biting today!|Bon retour, [frère/sœur] [nom Fremennik]. Cela fait trop longtemps que nous ne nous sommes pas parlé ! Les poissons mordent vraiment bien aujourd'hui !
Can you teach me the basics of fishing please?|Peux-tu m'apprendre les bases de la pêche, s'il te plaît ?
Ah, you've lost your net have you? Have another!|Ah, tu as perdu ton filet ? En voici un autre !
I see you already have a net.|Je vois que tu as déjà un filet.
Ahoy, to fish, you click on the shrimp fishin' spot while ye'r carrying a net.|Ohé, pour pêcher, tu dois cliquer sur le lieu de pêche aux crevettes tout en portant un filet.
I see... is that it?|Je vois... C'est tout ?
There's far more as you progress - not just shrimps. You get more equipment, bigger fish and other things too...|Il y a bien plus à découvrir au fur et à mesure que tu progresses, pas seulement des crevettes. Tu obtiendras plus d'équipement, de plus gros poissons et d'autres choses encore...
When you have a full inventory, you can cook it or take it to the bank. You can find a bank on the roof of the castle in Lumbridge and a cookin' range in the castle kitchen.|Quand votre inventaire est plein, vous pouvez cuisiner vos prises ou les déposer à la banque. Vous trouverez une banque sur le toit du château de Lumbridge et une cuisinière dans la cuisine du château.
Arrr.. if yer lookin' fer quests you should head over to the Mountain Dwarf who lies north-west of Taverley and have a chat with him, I'm sure he can point you in the right direction.|Arrr... si vous cherchez des quêtes, vous devriez aller voir le nain des montagnes qui se trouve au nord-ouest de Taverley et discuter avec lui, je suis sûr qu'il pourra vous orienter dans la bonne direction.
I can show ye on that map of yours if ya like?|Je peux vous montrer sur votre carte si vous voulez ?
I already know about the basics of fishing, got any tips?|Je connais déjà les bases de la pêche, avez-vous des conseils à me donner ?
Arrr, chose carefully where and what you fish, you can get different fish in different places throughout the land.|Arrr, choisissez soigneusement où et quoi pêcher, vous pouvez attraper différents poissons à différents endroits du pays.
Make sure you hang on to your fish, don't throw them away as you can get valuable cooking experience from them, gar! Look out for other things too...|Assurez-vous de conserver vos poissons, ne les jetez pas, car ils peuvent vous apporter une précieuse expérience en cuisine, gar ! Soyez également attentif à d'autres choses...
Then of course there is always the trawler...|Et puis, bien sûr, il y a toujours le chalutier...
If you venture to Port Khazard north of Yanille and speaks to me cabin boy Murphy, he can let you and a bunch of friends use his trawler to fish with... Just make sure you take a bailing bucket or two.|Si vous vous aventurez à Port Khazard, au nord de Yanille, et que vous parlez à mon mousse Murphy, il vous laissera utiliser son chalutier avec un groupe d'amis pour pêcher... Assurez-vous simplement d'emporter un ou deux seaux.
Any advice for an advanced fisher?|Avez-vous des conseils pour un pêcheur confirmé ?
Aye, as you get better and better you'll find that you can fish for things like Tuna and Swordfish. These be very good for combat.|Oui, à mesure que vous vous améliorerez, vous découvrirez que vous pouvez pêcher des poissons comme le thon et l'espadon. Ceux-ci sont très bons pour le combat.
Of course, after that you will get Shark, and if you venture out onto the Trawler from Port Khazard, you can then get Manta Ray or Sea Turtle, very good eatin' on one of them.|Bien sûr, après cela, vous pêcherez des requins, et si vous vous aventurez sur le chalutier depuis Port Khazard, vous pourrez alors pêcher des raies manta ou des tortues de mer, qui sont très bonnes à manger.
You can also use a fishing potion if you can get your hands on one and just need that little edge.. ask someone who is familiar with herblore.|Vous pouvez également utiliser une potion de pêche si vous pouvez vous en procurer une et que vous avez besoin d'un petit coup de pouce... demandez à quelqu'un qui s'y connaît en herboristerie.
Now.. quests...|Maintenant... les quêtes...
Head over to south of the Legends Guild and East of Ardougne and find Caroline. This will have you investigating some strange happenings on the fishing platform.|Rendez-vous au sud de la guilde des légendes et à l'est d'Ardougne pour trouver Caroline. Vous devrez enquêter sur des événements étranges qui se sont produits sur la plate-forme de pêche.
Else if the player hasn't started Tai Bwo Wannai Trio: Head over to Tai Bwo Wannai Village on the Isle of Karamja and speak to Timfraku to solve a strange mystery.|Sinon, si le joueur n'a pas commencé Tai Bwo Wannai Trio : rendez-vous au village de Tai Bwo Wannai sur l'île de Karamja et parlez à Timfraku pour résoudre un étrange mystère.
Can't rightly say's there's any I know of that you could handle at the moment, but come back when you're a bit more experienced and I'm sure I can give you a clue.|Je ne peux pas vraiment dire s'il y en a que vous pourriez accomplir pour le moment, mais revenez quand vous aurez un peu plus d'expérience et je suis sûr que je pourrai vous donner un indice.
Tell me about different fish.|Parlez-moi des différents poissons.
Ahoy, small net fishin' you can do just south of Draynor Village and in these very spots here. Aye.|Ohé, vous pouvez pêcher avec un petit filet juste au sud du village de Draynor, à ces endroits précis. Oui.
Shrimp and anchovies can be caught with your small fishin' net.|Vous pouvez attraper des crevettes et des anchois avec votre petit filet de pêche.
Some rich rewards for big net fishin', make sure you be using a big net fishing spot though...|La pêche au gros filet peut rapporter gros, mais assurez-vous d'utiliser un gros filet dans un endroit approprié...
With a rod you can catch pike, sardines and herring. Good eating on them.|Avec une canne à pêche, vous pouvez attraper des brochets, des sardines et des harengs. Ils sont très bons à manger.
The art of fly fishin' can be done in rivers, so the Lumbridge river here would suffice.|La pêche à la mouche peut se pratiquer dans les rivières, donc la rivière Lumbridge ici fera l'affaire.
Aye, you can catch yourself a delicious trout or salmon.|Oui, vous pouvez attraper de délicieuses truites ou saumons.
Arrr, Lobster pots can be used from the pier on the island of Karamja.|Arrr, les casiers à homards peuvent être utilisés depuis la jetée de l'île de Karamja.
In Lobster pots you can catch lobsters. They're tasty after thems cooked.|Les casiers à homards permettent d'attraper des homards. Ils sont délicieux une fois cuits.
Is that all?|C'est tout ?
Arrr, you can also use your harpoon from the pier on the island of Karamja.|Arrr, vous pouvez également utiliser votre harpon depuis la jetée de l'île de Karamja.
With it you can catch Tuna and Swordfish.|Il vous permettra d'attraper des thons et des espadons....
... and shark.|et des requins.
Ahoy, there's also the fishin' guild if ya skilled enough, you can find it south west of Seers' Village.|Ohé, il y a aussi la guilde des pêcheurs si vous êtes assez doué. Vous la trouverez au sud-ouest du village des voyants.
Where and what should I fish?|Où et quoi pêcher ?
A young and enthusiastic fisher. Try south of Draynor Village or the pier on the island of Karamja to fish for Shrimp at level 1 or Sardines at level 5. Aye, me parrot concurs.|Un jeune pêcheur enthousiaste. Essayez au sud du village de Draynor ou sur la jetée de l'île de Karamja pour pêcher des crevettes au niveau 1 ou des sardines au niveau 5. Oui, mon perroquet est d'accord.
What parrot?|Quel perroquet ?
Me parrot Percy on me shoulder thar! Arr!|Mon perroquet Percy, sur mon épaule ! Arr !
Oookay...sure, a parrot, on your shoulder.|D'accord... bien sûr, un perroquet, sur votre épaule.
Herrin' can be fished from south of Draynor Village or the pier on the island of Karamja when you reach level 10.|Vous pouvez pêcher du hareng au sud du village de Draynor ou sur la jetée de l'île de Karamja lorsque vous atteignez le niveau 10.
You can use your small net to catch Anchovies from south of Draynor when you reach level 15.|Vous pouvez utiliser votre petit filet pour attraper des anchois au sud de Draynor lorsque vous atteignez le niveau 15.
You can practice your fly fishin' in the Lumbridge river to catch Trout at level 20.|Vous pouvez vous entraîner à la pêche à la mouche dans la rivière Lumbridge pour attraper des truites au niveau 20.
Pike can be fished from Lumbridge river using your fishing rod and some bait with at least level 25 fishing.|Le brochet peut être pêché dans la rivière Lumbridge à l'aide de votre canne à pêche et d'appâts lorsque vous atteignez le niveau 25 en pêche.
Use your harpoon and see if you can catch yourself a few Tuna from the pier on the island of Karamja at level 35.|Utilisez votre harpon et essayez d'attraper quelques thons depuis la jetée de l'île de Karamja lorsque vous atteignez le niveau 35.
You can use that Lobster pot from the pier on the island of Karamja to get yourself a whole bunch of the little critters once you reach level 40.|Vous pouvez utiliser ce casier à homards depuis la jetée de l'île de Karamja pour attraper tout un tas de ces petites créatures lorsque vous atteignez le niveau 40.
Congratulations, you can now harpoon Swordfish after level 50. Try the pier on the island of Karamja.|Félicitations, vous pouvez désormais harponner des espadons à partir du niveau 50. Essayez la jetée de l'île de Karamja.
Herrin' can be fished from Catherby and some other places when you reach level 10.|Vous pouvez pêcher des harengs à Catherby et dans d'autres endroits lorsque vous atteignez le niveau 10.
You can use a big net to catch Mackerel from Catherby when you reach level 16.|Vous pouvez utiliser un grand filet pour attraper des maquereaux à Catherby lorsque vous atteignez le niveau 16.
Cod can be fished from Catherby and some other places once you reach level 23.|Vous pouvez pêcher de la morue à Catherby et dans d'autres endroits lorsque vous atteignez le niveau 23.
You can use your fishin' rod and some bait to catch Slimy Eel in the swamps at level 28.|Vous pouvez utiliser votre canne à pêche et des appâts pour attraper des anguilles visqueuses dans les marais au niveau 28.
You can use your fishin' rod and some bait to catch Cave Eel in the caves below Lumbridge Swamp at level 38.|Vous pouvez utiliser votre canne à pêche et des appâts pour attraper des anguilles des cavernes dans les grottes sous le marais de Lumbridge au niveau 38.
Bass can be caught at level 46 in your big net if you wander along to Catherby.|Vous pouvez attraper des bars au niveau 46 avec votre grand filet si vous vous rendez à Catherby.
Tuna and Swordfish can be harpooned - if you're good enough - from the thrivin' fishing village of Catherby, or if you can get in try the Fishin' Guild. Level 35 for Tuna and 50 for Swordfish.|Le thon et l'espadon peuvent être harponnés - si vous êtes assez doué - depuis le village de pêcheurs florissant de Catherby, ou si vous pouvez y entrer, essayez la guilde des pêcheurs. Niveau 35 pour le thon et 50 pour l'espadon.
You can also go talk to Murphy and see if you can use his trawler to catch Manta Ray and Sea Turtle if you're really good... Gar!|Vous pouvez également aller parler à Murphy et voir si vous pouvez utiliser son chalutier pour attraper des raies manta et des tortues de mer si vous êtes vraiment doué... Gar !
Greetings. Get your fresh fish here!|Bonjour. Venez acheter votre poisson frais ici !
I've heard that the Etceterian fish is stored in a cow shed.|J'ai entendu dire que le poisson d'Etceteria était stocké dans une étable.
Greetings, Your Royal Highness. Get your fresh fish here!|Bonjour, Votre Altesse Royale. Venez acheter votre poisson frais ici !
Welcome [Fremennik name]. My fish is fresher than any in Miscellania!|Bienvenue [nom Fremennik]. Mon poisson est plus frais que tout autre à Miscellania !
[X]% of people approve of you.|[X] % des gens vous approuvent.
Wow, are you okay? What happend [ sic ] to you?|Wow, ça va ? Que vous est-il arrivé ?
Ugh... Well met, adventurer. I wouldn't go down there if I were you. That trap is an absolute nightmare! The one who created it must be a sadist. I don't know of anyone who has cleared it.|Ugh... Enchanté, aventurier. Je ne descendrais pas là-bas si j'étais vous. Ce piège est un véritable cauchemar ! Celui qui l'a créé doit être un sadique. Je ne connais personne qui ait réussi à le franchir.
Oh? I've cleared it.|Oh ? Je l'ai franchi.
Oh? Are you pulling my leg, adventurer?|Oh ? Vous vous moquez de moi, aventurier ?
I'm fairly certain that if I did that, it would fall off!|Je suis presque sûr que si je faisais ça, il tomberait !
No need to add salt in the wound.|Inutile de remuer le couteau dans la plaie.
Although I am curious, how did you beat the trap?|Mais je suis curieux, comment as-tu réussi à vaincre le piège ?
I just made sure to prioritise looking out for the arrows. The fire was fairly easy to get through if I just made sure to take one step at a time.|Je me suis juste assuré de faire attention aux flèches. Le feu était assez facile à traverser si je faisais attention à avancer pas à pas.
I see, you're clearly more skillful than I. I'm not sure if I'd be agile enough to do that. Do tell, what was on the next floor?|Je vois, tu es clairement plus habile que moi. Je ne suis pas sûr d'être assez agile pour faire ça. Dis-moi, qu'y avait-il à l'étage suivant ?
The place looked magnificent, gold lion statues, coffins untouched by anyone else and plenty of Hallowed marks compared to these floors. Although, the traps were significantly harder than the one below.|L'endroit était magnifique, avec des statues de lions en or, des cercueils intacts et beaucoup plus de marques sacrées que sur les autres étages. Cependant, les pièges étaient nettement plus difficiles à éviter que ceux de l'étage inférieur.
I see. Well, I guess I'd better brush up on my skills if I want to see it for myself. Nothing worth having in life comes easy right?|Je vois. Eh bien, je ferais mieux de perfectionner mes compétences si je veux le voir de mes propres yeux. Rien de ce qui vaut la peine dans la vie n'est facile à obtenir, n'est-ce pas ?
That's very true, I wish you the best of luck!|C'est très vrai, je te souhaite bonne chance !
No one has cleared it? How hard can it be?|Personne n'a réussi à le terminer ? À quel point cela peut-il être difficile ?
Well, unlike the rest of the traps I've seen so far, you have to deal with both an arrow trap and a fire trap at the same time.|Eh bien, contrairement aux autres pièges que j'ai vus jusqu'à présent, tu dois faire face à la fois à un piège à flèches et à un piège à feu.
Wow, that does sound hard. Do you have any tips for me?|Ouah, ça a l'air difficile. Tu as des conseils à me donner ?
Well, individually they aren't that hard to do. The fires are always swapping between on and off. I think that if you run to where the fire just was you should be safe.|Eh bien, pris séparément, ils ne sont pas si difficiles à éviter. Les feux s'allument et s'éteignent sans cesse. Je pense que si tu cours vers l'endroit où se trouvait le feu, tu devrais être en sécurité.
The hardest part for me is the arrows. You have to look forward to watch the fire trap whilst also looking over your shoulder to see where the arrows are.|Le plus difficile pour moi, ce sont les flèches. Il faut regarder devant soi pour surveiller le piège à feu tout en regardant par-dessus son épaule pour voir où se trouvent les flèches.
I certainly wish there was a way to see both at once. Perhaps it would help if a fellow adventurer was looking down from above to call out where the arrows are.|J'aimerais vraiment qu'il y ait un moyen de voir les deux en même temps. Peut-être que ça aiderait si un autre aventurier regardait d'en haut pour indiquer où se trouvent les flèches.
Yeah... I'd imagine having an aerial view of the situation would be pretty helpful.|Oui... J'imagine qu'une vue aérienne de la situation serait très utile.
Of course, but we both know that's impossible for one person! Ouch! Sorry, it hurts to laugh. I wish you luck adventurer!|Bien sûr, mais nous savons tous les deux que c'est impossible pour une seule personne ! Aïe ! Désolé, ça fait mal de rire. Bonne chance, aventurier !
I don't sell to outerlanders.|Je ne vends pas aux étrangers.
Only Fremenniks may purchase fish here.|Seuls les Fremenniks peuvent acheter du poisson ici.
Hello there [Fremennik name]. Looking for fresh fish?|Bonjour [nom Fremennik]. Vous cherchez du poisson frais ?
It is [Fremennik name] the thief!|C'est [nom Fremennik] le voleur !
Could I buy some fish? Could I buy some fish?|Puis-je acheter du poisson ? Puis-je acheter du poisson ?
Could I buy some fish?|Puis-je acheter du poisson ?
Where do you get your fish from?|D'où vient votre poisson ?
Some questions are best left unanswered.|Il vaut mieux ne pas répondre à certaines questions.
Err...|Euh...
So would you like to buy some fish?|Vous souhaitez acheter du poisson ?
Hello. I'm the flax keeper. I tend to the flax fields, keeping the yield and continued flax harvest healthy.|Bonjour. Je suis le gardien du lin. Je m'occupe des champs de lin, je veille à ce que le rendement et la récolte soient bons.
Ooh! Great work!|Ooh ! Beau travail !
Thank you. I must get back to work. You never know when a great flax harvest will begin!|Merci. Je dois retourner travailler. On ne sait jamais quand une bonne récolte de lin va commencer !
Hello. Do you want to exchange some flax banknotes for bowstrings? I'll exchange [amount] for you today, and you can come back tomorrow for more.|Bonjour. Voulez-vous échanger des billets de lin contre des cordes d'arc ? Je vous en échangerai [montant] aujourd'hui, et vous pourrez revenir demain pour en avoir davantage.
I didn't actually bring [amount] flax banknotes with me.|Je n'ai pas apporté [montant] de billets de lin avec moi.
Oh. Well, if you fetch that many flax banknotes, I'll swap them for bowstrings for you.|Oh. Eh bien, si vous allez chercher autant de billets de lin, je vous les échangerai contre des cordes d'arc.
Swap [amount] flax notes for bowstrings?|Échanger [montant] billets de lin contre des cordes d'arc ?
Um... Actually, you seem to have so much stuff that you can't hold the bowstrings.|Hum... En fait, vous semblez avoir tellement d'affaires que vous ne pouvez pas tenir les cordes d'arc.
The flax keeper exchanges your flax for bowstrings.|Le gardien du lin échange votre lin contre des cordes d'arc.
Hello again. I'm afraid I won't be able to exchange any more flax for bowstrings today. Try me again tomorrow.|Bonjour à nouveau. Je crains de ne plus pouvoir échanger de lin contre des cordes d'arc aujourd'hui. Revenez demain.
Today I can exchange [amount] flax banknotes for bowstrings, if you bring me enough flax banknotes.|Aujourd'hui, je peux échanger [montant] billets de lin contre des cordes d'arc, si vous m'apportez suffisamment de billets de lin.
Sorry, your inventory's too full of stuff.|Désolé, votre inventaire est trop plein.
If the Flax keeper has no more bowstrings to exchange for flax: Hello again. I'm afraid I won't be able to exchange any more flax for bowstrings today. Try me again tomorrow.|Si le gardien du lin n'a plus de cordes d'arc à échanger contre du lin : Bonjour à nouveau. Je crains de ne plus pouvoir échanger de lin contre des cordes d'arc aujourd'hui. Revenez me voir demain.
The Flax keeper has given you a challenge scroll!|Le gardien du lin vous a donné un parchemin de défi !
You want play game of pinball, [player name]?|Tu veux jouer au flipper, [nom du joueur] ?
Yes, pinball is fun. Yes, pinball is fun. Player is teleported to the pinball area.|Oui, le flipper, c'est amusant. Oui, le flipper, c'est amusant. Le joueur est téléporté vers la zone de flipper.
Yes, pinball is fun.|Oui, le flipper, c'est sympa.
Player is teleported to the pinball area.|Le joueur est téléporté vers la zone de flipper.
Going away now.|Je m'en vais maintenant.
Nope, you wrong person.|Non, tu te trompes de personne.
Err...what am I supposed to do here again?|Euh... qu'est-ce que je suis censé faire ici déjà ?
You gotta poke dem pillars.|Tu dois toucher ces piliers.
What? All of them?|Quoi ? Tous ?
No, no. If you poke dem ones dat don't have a dem flashin' rings, den dats bad.|Non, non. Si tu touches ceux qui n'ont pas d'anneaux clignotants, c'est mauvais.
So I have to poke the pillars that are flashing?|Donc je dois pousser les piliers qui clignotent ?
Yer. You do dat ten times, you get prize.|Oui. Fais ça dix fois et tu auras un prix.
So...I'm free to go now, right?|Donc... je peux y aller maintenant, c'est ça ?
Yer, get going. We get break now.|Oui, vas-y. On fait une pause maintenant.
Ok. Err...have a nice break.|Ok. Euh... bonne pause.
Come play game, [player name]!|Viens jouer, [nom du joueur] !
We got good game, [player name]!|On a un bon jeu, [nom du joueur] !
You want play game, [player name]!|Tu veux jouer, [nom du joueur] ?
You like hitting things, [player name]?|Tu aimes frapper des choses, [nom du joueur] ?
Woof woof!|Woof woof !
You give the dog a nice piece of meat. It gobbles it up.|Tu donnes au chien un bon morceau de viande. Il l'engloutit.
Grrrr!|Grrrr !
That's disgusting - you can't give it to the poor dog!|C'est dégoûtant, tu ne peux pas donner ça à ce pauvre chien !
The dog doesn't seem interested in that.|Le chien ne semble pas intéressé.
Hi there. Looking for something new to wear? You've come to the right place if so.|Salut. Tu cherches quelque chose de nouveau à porter ? Si c'est le cas, tu es au bon endroit.
No worries.|Pas de souci.
Well met! My name's Florin, I do a bit of this, a bit of that. Just try to survive really, there's nothing much else we can do.|Bonjour ! Je m'appelle Florin, je fais un peu de tout. J'essaie juste de survivre, on ne peut pas faire grand-chose d'autre.
Ok, thanks. Ok, thanks.|Ok, merci. Ok, merci.
Oh, hello again. Want some fish?|Oh, bonjour à nouveau. Vous voulez du poisson ?
Yes, show me the fish. Yes, show me the fish.|Oui, montrez-moi le poisson. Oui, montrez-moi le poisson.
Yes, show me the fish.|Oui, montrez-moi le poisson.
You've been awarded [1 or 2] anima-infused bark.|Vous avez reçu [1 ou 2] écorces imprégnées d'anima.
There are no open, unpollinated flowers on this bush yet.|Il n'y a pas encore de fleurs ouvertes et non pollinisées sur cet arbuste.
You took the pollen from this bush and should apply it to a bush with unpollinated flowers.|Vous avez pris le pollen de cet arbuste et devez l'appliquer sur un arbuste avec des fleurs non pollinisées.
A bush as started producing fruit, well done!|Un arbuste a commencé à produire des fruits, bravo !
The bush is already fruiting and won't benefit from any more pollen.|L'arbuste est déjà en fruit et ne bénéficiera plus du pollen.
You've been awarded [number] Anima-based bark.|Vous avez reçu [nombre] écorces imprégnées d'anima.
You discard your left over pollen.|Vous jetez le pollen qui vous reste.
I'm selling flowers, 15gp for three. Would you like some?|Je vends des fleurs, 15 po pour trois. En voulez-vous ?
I don't have enough money.|Je n'ai pas assez d'argent.
Thank you! Here you go.|Merci ! Voilà.
I'm selling flowers, 15gp for three. Would you like some, Your Highness?|Je vends des fleurs, 15 po pour trois. En voulez-vous, Votre Altesse ?
Hello. Do you want to buy or sell any maces?|Bonjour. Vous voulez acheter ou vendre des masses ?
Well, I'll have a look, at least.|Eh bien, je vais au moins jeter un œil.
We seed the hidden truths of this world! Ranul rewards all of us who are willing to find them!|Nous semons les vérités cachées de ce monde ! Ranul récompense tous ceux d'entre nous qui sont prêts à les trouver !
Do not fear the dark of night! Embrace it, for it is a gift from Ranul!|Ne craignez pas l'obscurité de la nuit ! Embrassez-la, car c'est un cadeau de Ranul !
In times of sorrow, we look to Ralos and Ranul. They guide us through day and night.|Dans les moments de tristesse, nous nous tournons vers Ralos et Ranul. Ils nous guident jour et nuit.
Ralos teaches us to be brave! To be bold! Let his warmth in, and it will burn away all doubts!|Ralos nous apprend à être courageux ! À être audacieux ! Laissez entrer sa chaleur, et elle brûlera tous vos doutes !
Ralos shines upon us who are brave! If we show the courage to act, he will reward us!|Ralos brille sur nous qui sommes courageux ! Si nous faisons preuve de courage pour agir, il nous récompensera !
The Forester gives you a reward token!|Le forestier vous donne un jeton de récompense !
Hey! You can't come through here! This is private land!|Hé ! Vous ne pouvez pas passer par ici ! C'est une propriété privée !
You will need to find another way in.|Vous devrez trouver un autre chemin.
Nice weather we're having today.|Il fait beau aujourd'hui.
It's so peaceful here, don't you agree?|C'est tellement paisible ici, vous ne trouvez pas ?
There's plenty of trees around, couldn't you go to another spot?|Il y a plein d'arbres autour, vous ne pourriez pas aller ailleurs ?
Fornek quo Maten. I am a hunter for the Kahlith. Do you wish to serve the balance?|Fornek quo Maten. Je suis chasseur pour les Kahlith. Souhaitez-vous servir l'équilibre ?
Yes, what are you selling? Yes, what are you selling? Wine Shop. opens.|Oui, que vendez-vous ? Oui, que vendez-vous ? La boutique de vin s'ouvre.
Yes, what are you selling?|Oui, que vendez-vous ?
Wine Shop. opens.|La boutique de vin s'ouvre.
Not at the moment.|Pas pour le moment.
Then move along, you filthy ragamuffin, I have customers to serve!|Alors dégagez, sale gamin, j'ai des clients à servir !
Oh...you've come back.|Oh... vous êtes revenu.
Please...I havent [ sic ] got any more vinegar. Give me some time I beg you.|S'il vous plaît... je n'ai plus de vinaigre. Donnez-moi un peu de temps, je vous en supplie.
I wasn't after vinegar today.|Je ne cherchais pas de vinaigre aujourd'hui.
Oh, wonderful.|Oh, merveilleux.
I will have some in soon, if he needs it.|J'en aurai bientôt, s'il en a besoin.
In the meantime, can I interest you in something?|En attendant, puis-je vous proposer quelque chose ?
Yes. Yes, what are you selling? Wine Shop. opens.|Oui. Oui, que vendez-vous ? La boutique de vin ouvre.
Well, I'll put something special to one side for you.|Eh bien, je vais vous mettre quelque chose de spécial de côté.
You're the thief who stole from me!|C'est vous le voleur qui m'a volé !
I hear that I can present you with an offering and you will enchant my lyre for me.|J'ai entendu dire que je pouvais vous offrir une offrande et que vous enchanteriez ma lyre pour moi.
This is true. For a simple enchantment, you may place an offering on my Altar. Can I help you with anything else?|C'est vrai. Pour un simple enchantement, vous pouvez déposer une offrande sur mon autel. Puis-je vous aider pour autre chose ?
You do not have a raw shark to offer.|Vous n'avez pas de requin cru à offrir.
I offer you this enchantment for your worthy offering.|Je vous offre cet enchantement en échange de votre offrande.
Your lyre is now enchanted. You can use it to teleport to Rellekka.|Votre lyre est désormais enchantée. Vous pouvez l'utiliser pour vous téléporter à Rellekka.
When the enchantment wears off you will need to re-enchant it.|Lorsque l'enchantement s'estompera, vous devrez le réenchanter.
You do not have a raw manta ray to offer.|Vous n'avez pas de raie manta crue à offrir.
You do not have a raw sea turtle to offer.|Vous n'avez pas de tortue de mer crue à offrir.
You do not have a raw bass to offer.|Vous n'avez pas de bar cru à offrir.
A raw bass? You should know that is not a worthy offering, outerlander.|Un bar cru ? Vous devriez savoir que ce n'est pas une offrande digne de ce nom, étranger.
Yes, you're right - I'll find something more worthy of you.|Oui, vous avez raison. Je vais trouver quelque chose qui vous soit plus digne.
Can you enchant my lyre so that the enchantment will never fade?|Pouvez-vous enchanter ma lyre de manière à ce que l'enchantement ne s'estompe jamais ?
If the offering is great enough, I would be happy to offer you such a powerful enchantment.|Si l'offrande est suffisamment importante, je serais ravi de vous offrir un enchantement aussi puissant.
Depending on your familiarity of the area, I will require less of an offering.|En fonction de votre connaissance de la région, je vous demanderai une offrande moins importante.
But for you, I would have you offer me 1000 raw shark, raw manta ray, raw sea turtle and raw bass. But if you had completed the Fremennik easy diary, it would have been 800.|Mais pour vous, je vous demanderais de m'offrir 1 000 requins crus, raies manta crues, tortues de mer crues et bars crus. Mais si vous aviez terminé le journal facile des Fremennik, cela aurait été 800.
But for you, I would have you offer me 800 raw shark, raw manta ray, raw sea turtle and raw bass. But if you had completed the Fremennik medium diary, it would have been 600.|Mais pour vous, je vous demanderais de m'offrir 800 requins crus, raies manta crues, tortues de mer crues et bars crus. Mais si vous aviez terminé le journal moyen des Fremennik, cela aurait été 600.
But for you, I would have you offer me 600 raw shark, raw manta ray, raw sea turtle and raw bass. But if you had completed the Fremennik hard diary, it would have been 400.|Mais pour vous, je vous demanderais de m'offrir 600 requins crus, raies manta crues, tortues de mer crues et bars crus. Mais si vous aviez terminé le journal difficile des Fremennik, cela aurait été 400.
But for you, I would have you offer me 400 raw shark, raw manta ray, raw sea turtle and raw bass. But if you had completed the Fremennik elite diary, it would have been 200.|Mais pour vous, je vous demanderais de m'offrir 400 requins crus, raies manta crues, tortues de mer crues et bars crus. Mais si vous aviez terminé le journal élite Fremennik, cela aurait été 200.
But for you, I would have you offer me 200 raw shark, raw manta ray, raw sea turtle and raw bass.|Mais pour vous, je vous demanderais de m'offrir 200 requins crus, raies manta crues, tortues de mer crues et bars crus.
You still need to offer me [number] raw shark, [number] raw manta ray, [number] raw sea turtle and [number] raw bass.|Il vous reste encore à m'offrir [nombre] requins crus, [nombre] raies manta crues, [nombre] tortues de mer crues et [nombre] bars crus.
You present your offering.|Vous présentez votre offrande.
While I appreciate the thought of offering me fish, I am afraid I am unable to use the air you have offered me.|Bien que j'apprécie votre intention de m'offrir du poisson, je crains de ne pas pouvoir utiliser l'air que vous m'avez offert.
Many thanks for your offering. You still need to offer me [number] raw shark, [number] raw manta ray, [number] raw sea turtle and [number] raw bass.|Merci beaucoup pour votre offrande. Vous devez encore m'offrir [nombre] requins crus, [nombre] raies manta crues, [nombre] tortues de mer crues et [nombre] bars crus.
You have given me a worthy offering, and I will bestow my enchantment whenever you bring me a suitable lyre. I regret I cannot return any of your fish in future, even if you become closer to the Fremenniks.|Vous m'avez fait une offrande digne de ce nom, et je vous accorderai mon enchantement dès que vous m'apporterez une lyre appropriée. Je regrette de ne pouvoir vous rendre aucun de vos poissons à l'avenir, même si vous vous rapprochez des Fremenniks.
I offer you this enchantment as you have earned my favour.|Je vous offre cet enchantement car vous avez gagné ma faveur.
I will come back when I have an offering worthy of this power. Goodbye.|Je reviendrai quand j'aurai une offrande digne de ce pouvoir. Au revoir.
Farewell then.|Adieu, alors.
Nothing, sorry.|Rien, désolé.
Do not summon me for idle conversation! Come back when you have an offering.|Ne m'invoquez pas pour une conversation futile ! Revenez quand vous aurez une offrande.
You do not have a lyre with you that I can enchant. It must have been strung, but it cannot bear any existing enchantment.|Vous n'avez pas de lyre avec vous que je puisse enchanter. Elle a dû être cordée, mais elle ne peut supporter aucun enchantement existant.
Hello there. Do you have any fossils for me?|Bonjour. Avez-vous des fossiles à me vendre ?
What fossils would you like to trade?|Quels fossiles souhaitez-vous échanger ?
The player chooses how many small fossils to trade with the Fossil Collector|Le joueur choisit le nombre de petits fossiles à échanger avec le collectionneur de fossiles
All done. Would you like to trade in any more fossils?|C'est fait. Souhaitez-vous échanger d'autres fossiles ?
The player chooses how many medium fossils to trade with the Fossil Collector|Le joueur choisit le nombre de fossiles moyens à échanger avec le collectionneur de fossiles.
The player chooses how many large fossils to trade with the Fossil Collector|Le joueur choisit le nombre de grands fossiles à échanger avec le collectionneur de fossiles.
The player chooses how many rare fossils to trade with the Fossil Collector|Le joueur choisit le nombre de fossiles rares à échanger avec le collectionneur de fossiles.
The player chooses how many fossils to trade with the Fossil Collector|Le joueur choisit le nombre de fossiles à échanger avec le collectionneur de fossiles.
It looks like you don't have any fossils to trade.|On dirait que vous n'avez plus de fossiles à échanger.
You don't have space for that.|Vous n'avez plus de place pour ça.
Of course, you left it here and I kept it for you.|Bien sûr, vous l'avez laissé ici et je l'ai gardé pour vous.
I hope they come home soon...|J'espère qu'ils rentreront bientôt...
Welcome to Frankie's Fish Emporium, what can I do for you mate?|Bienvenue chez Frankie's Fish Emporium, que puis-je faire pour vous, mon ami ?
What have you got for sale? What have you got for sale? Frankie: We serve the finest fresh fish Piscarilius has to offer.|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ? Frankie : Nous servons le meilleur poisson frais que Piscarilius a à offrir.
What have you got for sale?|Qu'avez-vous à vendre ?
We serve the finest fresh fish Piscarilius has to offer.|Nous servons le meilleur poisson frais que Piscarilius a à offrir.
I trade the finest fish in Piscarilius. In this city you get two choices, fishing or thuggery. I've kept afloat without resorting to the latter, not something which can be said by many of the folk around here.|Je vends le meilleur poisson de Piscarilius. Dans cette ville, vous avez deux choix : la pêche ou le banditisme. Je me suis maintenu à flot sans recourir à ce dernier, ce qui n'est pas le cas de beaucoup de gens ici.
Hello. How's the repair work going?|Bonjour. Comment avancent les réparations ?
I'm working on it. I can always do with more iron sheets, so if you've got any more, I'll give you 20 gp per sheet.|J'y travaille. J'ai toujours besoin de tôles de fer, donc si vous en avez d'autres, je vous en donnerai 20 pièces d'or par tôle.
Thanks, I'll remember that.|Merci, je m'en souviendrai.
With one sheet: Hello again, [player name]. Were you wanting to sell me that iron sheet? I'd give you 20 gp for it.|Avec une tôle : Bonjour à nouveau, [nom du joueur]. Vouliez-vous me vendre cette tôle de fer ? Je vous en donnerais 20 pièces d'or.
Hello again, [player name]. Were you wanting to sell me that iron sheet? I'd give you 20 gp for it.|Bonjour à nouveau, [nom du joueur]. Vouliez-vous me vendre cette tôle ? Je vous en donnerais 20 pièces d'or.
With multiple sheets: Hello again, [player name]. Were you wanting to sell me those iron sheets? I'd give you [amount] gp.|Avec plusieurs tôles : Bonjour à nouveau, [nom du joueur]. Vouliez-vous me vendre ces tôles ? Je vous en donnerais [montant] pièces d'or.
Yes, that'll do nicely.|Oui, ça me va très bien.
No, I'd rather not.|Non, je préfère ne pas le faire.
That's ok.|Ce n'est pas grave.
Hey, [player name], can you come and help me with some pheasants?|Hé, [nom du joueur], tu peux venir m'aider avec des faisans ?
Okay, I'll help with your pheasants.|D'accord, je vais t'aider avec tes faisans.
Player is teleported to the Freaky Forester random event area.|Le joueur est téléporté vers la zone d'événement aléatoire du garde forestier bizarre.
Sorry, I'm busy.|Désolé, je suis occupé.
The number of tails on the pheasant is randomized.|Le nombre de queues du faisan est aléatoire.
Hey there, [player name]. Could you kill a pheasant with [two/three/four] tails, please? Bring me the raw pheasant when you're done.|Salut, [nom du joueur]. Pourrais-tu tuer un faisan à [deux/trois/quatre] queues, s'il te plaît ? Apporte-moi le faisan cru quand tu auras terminé.
Hey there, [player name]. Can you kill the [2/3/4]-tailed pheasant please. Bring me the raw pheasant when you're done.|Salut, [nom du joueur]. Peux-tu tuer le faisan à [2/3/4] queues, s'il te plaît ? Apporte-moi le faisan cru quand tu auras terminé.
Hey there, [player name]. I need you to kill a pheasant that has [2/3/4] tails. Bring me the raw pheasant when you're done.|Bonjour, [nom du joueur]. J'ai besoin que vous tuiez un faisan à [2/3/4] queues. Apportez-moi le faisan cru quand vous aurez terminé.
Now bring me the raw pheasant.|Maintenant, apportez-moi le faisan cru.
The player brings the pheasant to the Freaky Forester.|Le joueur apporte le faisan au forestier bizarre.
Thanks, [player name], you may use the portal to leave the area now.|Merci, [nom du joueur], vous pouvez maintenant utiliser le portail pour quitter la zone.
Okay, [player name], you can leave the area now.|D'accord, [nom du joueur], vous pouvez quitter la zone maintenant.
You don't need to attack any more pheasants. You're allowed to leave.|Vous n'avez plus besoin d'attaquer d'autres faisans. Vous pouvez partir.
I don't need any more of those. You are free to exit the area now.|Je n'en ai plus besoin. Vous pouvez quitter la zone maintenant.
You get a lederhosen [hat/top/shorts] for your help, many thanks!|Vous obtenez un lederhosen [chapeau/haut/short] pour votre aide, merci beaucoup !
You get a lamp for your help, many thanks!|Vous obtenez une lampe pour votre aide, merci beaucoup !
[player name]!|[nom du joueur] !
Hello? [player name]?|Bonjour ? [nom du joueur] ?
Talk to me, [player name]!|Parle-moi, [nom du joueur] !
[player name]? Are you there?!|[nom du joueur] ? Tu es là ?!
Hey, [player name], can you help me with some pheasants?|Hé, [nom du joueur], peux-tu m'aider avec les faisans ?
Collect the eggs from the uninhabited nests and bring them to me, and I'll reward you.|Ramasse les œufs dans les nids inhabités et apporte-les-moi, je te récompenserai.
Well, come back if you change your mind.|Bon, reviens si tu changes d'avis.
I have an egg for you.|J'ai un œuf pour toi.
These pheasants will be finding new nesting grounds soon.|Ces faisans trouveront bientôt un nouveau lieu de nidification.
Greetings traveller. What brings you to my residence?|Salutations, voyageur. Qu'est-ce qui t'amène chez moi ?
You keep a pet bat? That's a bit odd.|Tu as une chauve-souris comme animal de compagnie ? C'est un peu bizarre.
Yes traveller, this is not out of the ordinary for us. The bats respond well to the powers of the dark altar after being drawn here by the river of blood.|Oui, voyageur, ce n'est pas inhabituel pour nous. Les chauves-souris réagissent bien aux pouvoirs de l'autel noir après avoir été attirées ici par la rivière de sang.
Well I hope he keeps you 'mused.|J'espère qu'il te divertit.
What are you doing on my land? You're not the one who keeps leaving all my gates open and letting out all my sheep, are you?|Que fais-tu sur mes terres ? Ce n'est pas toi qui laisses toutes mes portes ouvertes et qui fais sortir tous mes moutons, n'est-ce pas ?
You're after a quest, you say? Actually, I could do with a bit of help.|Tu es à la recherche d'une quête, dis-tu ? En fait, j'aurais bien besoin d'un peu d'aide.
My sheep are getting mighty woolly. I'd be much obliged if you could shear them. And while you're at it, spin the wool for me too.|Mes moutons ont une laine très épaisse. Je te serais très reconnaissant si tu pouvais les tondre. Et pendant que tu y es, file la laine pour moi aussi.
Yes, that's it. Bring me 20 balls of wool. And I'm sure I could sort out some sort of payment. Of course, there's the small matter of The Thing.|Oui, c'est ça. Apportez-moi 20 pelotes de laine. Je suis sûr que je pourrai vous trouver une forme de paiement. Bien sûr, il y a cette petite question concernant La Chose.
What do you mean, The Thing?|Que voulez-vous dire par « La Chose » ?
Well now, no one has ever seen The Thing. That's why we call it The Thing, 'cos we don't know what it is.|Eh bien, personne n'a jamais vu La Chose. C'est pour cela que nous l'appelons La Chose, car nous ne savons pas ce que c'est.
Some say it's a black hearted shapeshifter, hungering for the souls of hard working decent folk like me. Others say it's just a sheep.|Certains disent que c'est un métamorphe au cœur noir, avide des âmes des gens honnêtes et travailleurs comme moi. D'autres disent que ce n'est qu'un mouton.
Well I don't have all day to stand around and gossip. Are you going to shear my sheep or what!|Eh bien, je n'ai pas toute la journée pour rester là à bavarder. Tu vas tondre mes moutons ou quoi ?
Yes. Continues in Transcript:Sheep Shearer|Oui. Suite dans la transcription : Tondeur de moutons
Continues in Transcript:Sheep Shearer|Suite dans la transcription : Tondeur de moutons
No, I'll give it a miss.|Non, je vais passer mon tour.
I'm looking for something to kill.|Je cherche quelque chose à tuer.
What, on my land? Leave my livestock alone you scoundrel!|Quoi, sur mes terres ? Laisse mon bétail tranquille, espèce de vaurien !
I'm lost.|Je suis perdu.
How can you be lost? Just follow the road east and south. You'll end up in Lumbridge fairly quickly.|Comment peux-tu être perdu ? Il suffit de suivre la route vers l'est et le sud. Tu arriveras rapidement à Lumbridge.
What are you doing on my land?|Que fais-tu sur mes terres ?
Fred! Fred! I've seen The Thing!|Fred ! Fred ! J'ai vu La Chose !
You ... you actually saw it?|Tu... tu l'as vraiment vue ?
Run for the hills! [player name] grab as many chickens as you can! We have to ...|Cours te mettre à l'abri ! [nom du joueur], attrape autant de poulets que possible ! Nous devons...
Fred!|Fred !...
... flee! Oh, woe is me! The shapeshifter is coming! We're all ...|fuir ! Oh, malheur à moi ! Le métamorphe arrive ! Nous sommes tous...
... doomed. What!|condamnés. Quoi !
It's not a shapeshifter or any other kind of monster!|Ce n'est pas un métamorphe ni aucun autre monstre !
Well then what is it boy?|Alors qu'est-ce que c'est, mon garçon ?
Well ... it's just two Penguins; Penguins disguised as a sheep.|Eh bien... ce ne sont que deux pingouins ; des pingouins déguisés en moutons.
Have you been out in the sun too long?|Tu es resté trop longtemps au soleil ?
Well met, adventurer.|Enchantée, aventurier.
I'm Freja, the Kyattess of the Fremennik Province. Who are you?|Je suis Freja, la Kyattess de la province de Fremennik. Qui êtes-vous ?
Oh me? I'm [player name], an adventurer... I guess.|Oh, moi ? Je suis [nom du joueur], un aventurier... je suppose.
You must have done something impressive to gain entry here.|Vous avez dû accomplir quelque chose d'impressionnant pour être admis ici.
I may have killed some dragons.|J'ai peut-être tué quelques dragons.
Ah, fantastic! I've yet to face one myself, but I look forward to the challenge.|Ah, fantastique ! Je n'ai encore jamais affronté de dragon, mais j'ai hâte de relever le défi.
What grand feats are you known for?|Quels exploits vous ont rendu célèbre ?
Much like you, I have a book or two detailing such things, but it seems to have gone walkabouts.|Tout comme vous, j'ai un ou deux livres qui détaillent ces exploits, mais ils semblent avoir disparu.
Anything particularly interesting?|Y a-t-il quelque chose de particulièrement intéressant ?
All of it is incredibly interesting! I slew the great Smolodin Kyatt that plagued the province for many years!|Tout est incroyablement intéressant ! J'ai tué le grand Smolodin Kyatt qui a tourmenté la province pendant de nombreuses années !
I retrieved the crown of many heads from the bottomless snake pit! I hunted the silver stag of the western provinces!|J'ai récupéré la couronne aux multiples têtes dans le gouffre sans fond rempli de serpents ! J'ai chassé le cerf argenté des provinces occidentales !
None of that sounds at all boring. I look forward to finding your book.|Tout cela ne semble pas du tout ennuyeux. J'ai hâte de trouver votre livre.
Funny you should mention boars. I'm currently hunting one... well, I was...|C'est drôle que vous mentionniez les sangliers. J'en chasse un en ce moment... enfin, je le chassais...
My current quest took me to Acheron, a horribly bitter northern territory, in search for this famous boar. As big as a hut, so the songs say.|Ma quête actuelle m'a conduit à Acheron, un territoire nordique terriblement hostile, à la recherche de ce célèbre sanglier. Aussi gros qu'une hutte, selon les chansons.
Anyway, my companions all met a rather grizzly end, so I guess I'm looking for new ones.|Quoi qu'il en soit, mes compagnons ont tous connu une fin plutôt macabre, donc je suppose que je cherche de nouveaux compagnons.
Take me! I'm great.|Embarque-moi ! Je suis génial.
Ha! You're very new here. You've certainly proved you are a worthy hero, but I'd rather someone with a few more years behind them.|Ha ! Tu es tout nouveau ici. Tu as certes prouvé que tu étais un héros digne de ce nom, mais je préfère quelqu'un qui a un peu plus d'expérience.
What? I've literally defeated a group of dragons that threatened to kill everyone, I think I'm ready for a boar hunt.|Quoi ? J'ai littéralement vaincu un groupe de dragons qui menaçait de tuer tout le monde, je pense être prêt pour une chasse au sanglier.
Hmm... When it comes time for me to venture back to the Isle of Garmr, I'll consider inviting you.|Hmm... Quand le moment sera venu pour moi de retourner sur l'île de Garmr, j'envisagerai de t'inviter.
I'll see you around.|À bientôt.
Ah, so you've found my latest donation to the guild. What do you think? Spooky, isn't it?|Ah, tu as donc trouvé ma dernière donation à la guilde. Qu'en penses-tu ? Effrayant, n'est-ce pas ?
Just a bit. Is this the original text? It doesn't look that old...|Un peu. Est-ce le texte original ? Il n'a pas l'air si vieux...
Oh Guthix, no! These texts were inscribed in rock paper in a tome even I struggled to lift. The writer left it there as a warning, and I assume they didn't want it to be moved.|Oh Guthix, non ! Ces textes ont été gravés dans du papier de roche dans un tome que même moi j'ai eu du mal à soulever. L'auteur l'a laissé là comme avertissement, et je suppose qu'il ne voulait pas qu'on le déplace.
Did you translate it?|Tu l'as traduit ?
I certainly tried... Perhaps there are some date inconsistencies and a few words I had to guess at. I'd found a lot of scrolls detailing trade with early Fremennik tribes too, which certainly helped.|J'ai essayé... Il y a peut-être quelques incohérences dans les dates et quelques mots que j'ai dû deviner. J'ai trouvé beaucoup de parchemins détaillant les échanges commerciaux avec les premières tribus Fremennik, ce qui m'a beaucoup aidé.
Imcandoria... Do you think that's where the Imcando dwarves originate?|Imcandoria... Tu penses que c'est de là que viennent les nains Imcando ?
It certainly seems reasonable.|Ça semble tout à fait plausible.
Would you like to buy some cooking equipment?|Voulez-vous acheter du matériel de cuisine ?
**sigh**|**soupir**
That good? Everyone around here seems a little depressed.|C'est si bon que ça ? Tout le monde ici semble un peu déprimé.
And not particularly talkative.|Et pas particulièrement bavard.
I'll leave you to your sighing. It looks like you have plenty to do.|Je vous laisse à vos soupirs. Vous semblez avoir beaucoup à faire.
It's a bit grey round here, isn't it?|C'est un peu gris ici, non ?
It gets you down after a while, you know. There are 273 shades of grey, you know, and we have them all.|Au bout d'un moment, ça déprime, vous savez. Il existe 273 nuances de gris, vous savez, et nous les avons toutes.
That's grey-t.|C'est gris-t.
That attempt at humour merely made me more depressed. Leave me alone.|Cette tentative d'humour ne fait que me déprimer davantage. Laissez-moi tranquille.
How's the King treating you then?|Comment le roi vous traite-t-il ?
Like serfs.|Comme des serfs.
Serf?|Des serfs ?
Yes, you know - peons, plebs, the downtrodden. He treats us like his own personal possessions.|Oui, tu sais, des paysans, des plébéiens, des opprimés. Il nous traite comme ses biens personnels.
You should leave this place.|Tu devrais quitter cet endroit.
I keep trying to save up enough to leave, but the King keeps taxing us! We have no money left.|J'essaie d'économiser assez d'argent pour partir, mais le roi continue de nous taxer ! Nous n'avons plus d'argent.
Cheer up! It's not the end of the world.|Courage ! Ce n'est pas la fin du monde.
I'd prefer that, if it meant I didn't have to talk to people as inanely happy as you.|Je préférerais ça, si cela signifiait que je n'aurais pas à parler à des gens aussi bêtement heureux que toi.
Whoa! I think you need to get out more.|Whoa ! Je pense que tu devrais sortir plus souvent.
Shhh! I'm waiting for the show!|Chut ! J'attends le spectacle !
YOU ARE A TERRIBLE BARD!|TU ES UN MAUVAIS BARDE !
Don't give up your day job outerlander!|Ne quitte pas ton travail, étranger !
I thought somebody was murdering a cat!|J'ai cru que quelqu'un était en train de tuer un chat !
You know, I actually quite liked that verse...|Tu sais, j'ai plutôt aimé ce couplet...
That's kind of catchy. Irritating. But catchy.|C'est assez entraînant. Énervant. Mais entraînant.
Hey, I've done that quest too!|Hé, j'ai aussi fait cette quête !
I have produced better sounds in the outhouse!|J'ai produit de meilleurs sons dans les toilettes extérieures !
Your song makes no sense outerlander!|Ta chanson n'a aucun sens, étranger !
What kind of bard are you anyway?|Quel genre de barde es-tu, au juste ?
I have met cows more musical than you!|J'ai rencontré des vaches plus musicales que toi !
When do you get to the good parts?|Quand arrives-tu aux bons moments ?
would torture us so, outerlander?|Tu nous torturerais ainsi, étranger ?
Truly, this is the worst sound I have ever heard!|Vraiment, c'est le pire son que j'ai jamais entendu !
looting and drinking part?|La partie pillage et beuverie ?
Please tell me that was the last verse...|Dites-moi que c'était le dernier couplet...
Please... Kill me now...|Je vous en prie... Tuez-moi maintenant...
You call THAT singing?|Vous appelez ça chanter ?
Never before have mine ears been so offended!|Jamais mes oreilles n'ont été aussi offensées !
Worst. Bard. EVER.|Le pire barde de tous les temps.
Please, ye gods! Make it stop!|Je vous en prie, dieux ! Faites-le taire !
If you stopped singing|Si tu arrêtais de chanter
The screams of my dying comrades sound better!|Les cris de mes camarades mourants sont plus agréables à entendre !
My grandmother could do better, and she is dead!|Ma grand-mère chantait mieux que ça, et elle est morte !
I do such feats before breakfast!|Je fais ça avant même de prendre mon petit-déjeuner !
Is your singing some kind of outerlander weapon?|Votre chant est-il une sorte d'arme étrangère ?
Congratulations, Champion [Fremennik name]. Thank you for defeating the Troll King.|Félicitations, champion [nom Fremennik]. Merci d'avoir vaincu le roi des trolls.
Greetings, or nilsal, as they say in these parts! Have you come to talk forestry?|Salutations, ou nilsal, comme on dit par ici ! Êtes-vous venu parler de sylviculture ?
Greetings! Have you come to talk forestry?|Salutations ! Êtes-vous venu parler de sylviculture ?
Forestry?|De sylviculture ?
That's right! In this day and age, we need those trained in the way of the forester now more than ever!|Tout à fait ! À l'heure actuelle, nous avons plus que jamais besoin de personnes formées à l'art de la sylviculture !
Way of the forester? What do you mean?|L'art de la sylviculture ? Que voulez-vous dire ?
You know, helping the woodland flourish with your fellow foresters! And of course, drinking plenty of tea to fuel yourself while you do so!|Vous savez, aider la forêt à prospérer avec vos collègues sylviculteurs ! Et bien sûr, boire beaucoup de thé pour vous donner de l'énergie pendant que vous y êtes !
Sounds interesting. How can I get started?|Cela semble intéressant. Comment puis-je m'y mettre ?
Well, I'd recommend spending some more time in the forests before embarking on your forestry journey. Come back when you can fell a mighty oak!|Eh bien, je vous recommande de passer un peu plus de temps dans les forêts avant de vous lancer dans l'aventure sylvicole. Revenez quand vous serez capable d'abattre un chêne majestueux !
I'll do that. Thanks for the information.|Je le ferai. Merci pour ces informations.
Good luck out there!|Bonne chance !
First, you'll need a forestry kit. Once you have one, all you need to do is chop some trees while you have it on you. The woodland will do the rest!|Tout d'abord, vous aurez besoin d'un kit forestier. Une fois que vous l'aurez, il vous suffira de couper quelques arbres tout en l'ayant sur vous. La forêt fera le reste !
Oh, and if you find any anima-infused bark while tending to the forests, I'll gladly trade with you. My shop has all sorts of useful items.|Oh, et si vous trouvez de l'écorce imprégnée d'anima pendant que vous vous occupez des forêts, je serai ravi de faire un échange avec vous. Ma boutique propose toutes sortes d'articles utiles.
That's all rather vague...|Tout cela est assez vague...
It is, but I find it's better to let the forests do the talking. You'll understand once you get going. Speaking of which, would you like one of those kits now? I have them free of charge in my shop.|C'est vrai, mais je trouve qu'il vaut mieux laisser les forêts parler d'elles-mêmes. Vous comprendrez une fois que vous vous serez lancé. À propos, voulez-vous un de ces kits maintenant ? Je les propose gratuitement dans ma boutique.
Hello again! How goes your forestry journey?|Bonjour à nouveau ! Comment se passe votre aventure forestière ?
I'd like to trade with you. I'd like to trade with you. Friendly Forester: Of course!|J'aimerais faire un échange avec vous. J'aimerais faire un échange avec vous. Sylviculteur sympathique : Bien sûr !
I'd like to trade with you.|J'aimerais faire du commerce avec vous.
Could you tell me more about forestry?|Pourriez-vous m'en dire plus sur la sylviculture ?
It's very simple. All you need is a forestry kit. I have them free of charge in my shop. Once you have one, just chop some trees while you have it on you. The woodland will do the rest!|C'est très simple. Tout ce dont vous avez besoin, c'est d'un kit forestier. Je les distribue gratuitement dans ma boutique. Une fois que vous en avez un, il vous suffit de couper quelques arbres pendant que vous l'avez sur vous. La forêt fera le reste !
Speaking of which, would you like to trade now?|À propos, aimeriez-vous faire du commerce maintenant ?
Yes please. Yes please. Friendly Forester: Excellent!|Oui, merci. Oui, merci. Forestier sympathique : Excellent !
Pretty good, thanks.|Très bien, merci.
I'll happily buy those off you in my shop.|Je serai ravi de vous les acheter dans ma boutique.
Hello, how can I help you?|Bonjour, comment puis-je vous aider ?
What are you selling? Frincos' Fabulous Herb Store. opens|Que vendez-vous ? La fabuleuse herboristerie de Frincos s'ouvre.
Frincos' Fabulous Herb Store. opens|La fabuleuse herboristerie de Frincos s'ouvre.
You can't; I'm beyond help.|Vous ne pouvez pas, je suis au-delà de toute aide.
Hello adventurer, welcome to the Entrana furnace.|Bonjour aventurier, bienvenue à la fonderie d'Entrana.
Would you like me to explain my craft to you?|Voulez-vous que je vous explique mon métier ?
Yes please. I'd be fascinated to hear what you do.|Oui, s'il vous plaît. Je serais fasciné d'entendre ce que vous faites.
I'm extremely pleased to hear that! I've always wanted an apprentice. Let me talk you through the secrets of glassblowing.|Je suis extrêmement heureux de l'entendre ! J'ai toujours voulu avoir un apprenti. Laissez-moi vous expliquer les secrets du soufflage du verre.
Glass is made from soda ash and silica. We get our soda ash by collecting seaweed from the rocks - the prevailing currents make the north-west corner of the island the best place to find it, it can also be found in|Le verre est fabriqué à partir de carbonate de sodium et de silice. Nous obtenons notre carbonate de sodium en ramassant des algues sur les rochers. Les courants dominants font du nord-ouest de l'île le meilleur endroit pour en trouver, mais on en trouve aussi parfois dans
your nets sometimes when you're fishing, on Karamja island or at the Piscatoris Fishing Colony in the nets there. To turn seaweed into soda ash, all you need to do is burn it on a fire. Feel free to use the range in|vos filets lorsque vous pêchez, sur l'île de Karamja ou dans les filets de la colonie de pêcheurs de Piscatoris. Pour transformer les algues en carbonate de sodium, il suffit de les brûler au feu. N'hésitez pas à utiliser la cuisinière de
my house for that; it's the one directly west of here. Next we collect sand from the sandpit that you'll also find just west of here, there are others located in Yanille and Shilo Village.|ma maison pour cela ; elle se trouve juste à l'ouest d'ici. Ensuite, nous collectons du sable dans le bac à sable que vous trouverez également juste à l'ouest d'ici. Il y en a d'autres à Yanille et au village de Shilo.
You'll need a bucket to carry it in. Tell you what, you can have this old one of mine.|Vous aurez besoin d'un seau pour le transporter. Écoutez, vous pouvez prendre mon vieux seau.
Bring the sand and the soda ash back here and melt them together in the furnace, and there you have it - molten glass!|Ramenez le sable et le carbonate de sodium ici et faites-les fondre ensemble dans le fourneau, et voilà, vous obtenez du verre fondu !
There are many things you can use the molten glass for once you have made it. Depending on how talented you are, you could try turning it into something, like a fishbowl, for example. If you'd like to try your hand at|Une fois que vous avez fabriqué du verre fondu, vous pouvez l'utiliser à de nombreuses fins. Selon votre talent, vous pouvez essayer de le transformer en quelque chose, comme un bocal à poissons, par exemple. Si vous souhaitez vous essayer à
the fine art of glassblowing you can use my spare glassblowing pipe. I think I left it on the chest of drawers in my house this morning.|l'art du soufflage du verre, vous pouvez utiliser ma pipe de soufflage de verre de rechange. Je crois que je l'ai laissée sur la commode de ma maison ce matin.
Alternatively I am always happy to buy the molten glass from you, saves me running about making it for myself.|Sinon, je suis toujours ravi de vous acheter votre verre fondu, cela m'évite d'avoir à le fabriquer moi-même.
That sounds good. How much will you pay me?|Ça me semble bien. Combien me paierez-vous ?
Tell you what, because you've been interested in my art, I'll pay you the premium price of 20 gold pieces for each piece of molten glass you bring me|Écoutez, comme vous vous êtes intéressé à mon art, je vous paierai le prix fort de 20 pièces d'or pour chaque morceau de verre fondu que vous m'apporterez.
No thanks, I doubt I'll ever turn my hand to glassblowing.|Non merci, je ne pense pas que je me mettrai un jour au soufflage de verre.
Ok, suit yourself. Nobody seems to be interested in the skilled crafts these days.|D'accord, comme vous voulez. Personne ne semble s'intéresser aux métiers d'art de nos jours.
If you should change your mind, come back and talk to me.|Si vous changez d'avis, revenez me voir.
Ah [player name], have you come to sell me some molten glass?|Ah, [nom du joueur], êtes-vous venu me vendre du verre fondu ?
Fantastic! Let's see, for that much glass I could pay you ...|Fantastique ! Voyons voir, pour toute cette quantité de verre, je peux vous payer......
... [amount] gold pieces!|[montant] pièces d'or !
Are you mad? I've run all over the island to make this glass.|Vous êtes fou ? J'ai parcouru toute l'île pour fabriquer ce verre.
Pity. Well you can find me here if you change your mind.|Dommage. Vous me trouverez ici si vous changez d'avis.
Sure, that sounds like a fair price.|Bien sûr, ça me semble être un prix raisonnable.
Here you are then.|Voilà, tiens.
Thanks very much, [player name]. I'll buy any more that you bring.|Merci beaucoup, [nom du joueur]. J'achèterai tout ce que tu m'apporteras.
Umm, not much point me trying to pay you for glass you don't have, is there?|Hum, ça ne sert pas à grand-chose que j'essaie de te payer pour du verre que tu n'as pas, n'est-ce pas ?
Well, actually, if you don't mind... question then.|Eh bien, en fait, si ça ne te dérange pas... j'ai une question.
I'll make it simple for you. You bring glass, me pay shiny gold coins.|Je vais te simplifier les choses. Tu m'apportes du verre, je te paie avec des pièces d'or brillantes.
...errr, well should you get any I'm quite happy to pay for it. Remember, I'll pay you 20 gold pieces for each piece of molten glass you get for me.|... euh, enfin, si vous en trouvez, je serai ravi de vous payer. N'oubliez pas, je vous paierai 20 pièces d'or pour chaque morceau de verre fondu que vous me rapporterez.
So what did you want to talk to me about then?|Alors, de quoi vouliez-vous me parler ?
Could you tell me how to make molten glass again, please?|Pourriez-vous me redire comment fabriquer du verre fondu, s'il vous plaît ?
Well, I am very busy at the moment, but I guess I can take 5 minutes off for my favourite student.|Eh bien, je suis très occupé en ce moment, mais je pense pouvoir prendre 5 minutes pour mon élève préféré.
Fritz the Glassblower: my house for that; it's the one directly west of here. Next we collect sand from the sandpit that you'll also find just west of here, there are others located in Yanille and Shilo Village.|Fritz le souffleur de verre : chez moi, c'est la maison juste à l'ouest d'ici. Ensuite, nous allons chercher du sable dans la sablière qui se trouve également à l'ouest d'ici. Il y en a d'autres à Yanille et au village de Shilo.
You can use the bucket I gave you earlier.|Tu peux utiliser le seau que je t'ai donné tout à l'heure.
I'm afraid I don't have that bucket with me. Could you give me another one, please?|Je crains de ne pas avoir ce seau avec moi. Pourrais-tu m'en donner un autre, s'il te plaît ?
Do I look like I'm made of buckets? You'll just have to buy another from a general store.|J'ai l'air d'être fait de seaux ? Vous n'avez qu'à en acheter un autre dans un magasin général.
I just thought I'd drop in and say hello.|Je voulais juste passer vous dire bonjour.
Hello then. I'm afraid I don't have any time to chat though. The druids of Taverley have placed a huge order for glass vials, so I'm very busy.|Bonjour. Je crains de ne pas avoir le temps de discuter. Les druides de Taverley ont passé une énorme commande de fioles en verre, je suis donc très occupé.
Hurrah for the frog [prince/princess]!|Hourra pour la grenouille [prince/princesse] !
Don't talk to me! Speak to the frog [prince/princess]!|Ne me parle pas ! Parle à la grenouille [prince/princesse] !
​The frogs do not need your help right now.|Les grenouilles n'ont pas besoin de ton aide pour le moment.
Don't look at me, I'm just a frog. Ribbit! Ribbit!|Ne me regarde pas, je ne suis qu'une grenouille. Ribbit ! Ribbit !
The frog will go through the following list of overhead dialogue when waiting for the player to interact with them during the Kiss the Frog random event.|La grenouille affichera la liste suivante de dialogues en attente que le joueur interagisse avec elle pendant l'événement aléatoire « Embrasse la grenouille ».
Hello, [player name]|Bonjour, [nom du joueur]
[player name], the frog [prince/princess] desires your attention!|[nom du joueur], la grenouille [prince/princesse] souhaite attirer votre attention !
If you kiss [him/her], [player name], [he/she] will turn into a human!|Si vous l'embrassez, [nom du joueur], [il/elle] se transformera en humain !
But if you ignore [him/her], [player name], we will turn you into a frog!|Mais si vous l'ignorez, [nom du joueur], nous vous transformerons en grenouille !
That's IT, [player name] you're a frog!|Ça y est, [nom du joueur], vous êtes une grenouille !
Frog disappears|La grenouille disparaît
When it comes to gold, most dwarves are short. Player: Err, excuse me? Frog: Why? Am I in your way? (Frog disappears) Player: That was just plain weird!|Quand il s'agit d'or, la plupart des nains sont petits. Joueur : Euh, excusez-moi ? Grenouille : Pourquoi ? Je vous dérange ? (La grenouille disparaît) Joueur : C'était vraiment bizarre !
When it comes to gold, most dwarves are short. Err, excuse me? Frog: Why? Am I in your way? (Frog disappears) Player: That was just plain weird!|Quand il s'agit d'or, la plupart des nains sont petits. Euh, excusez-moi ? Grenouille : Pourquoi ? Je te gêne ? (La grenouille disparaît) Joueur : C'était vraiment bizarre !
Err, excuse me?|Euh, excuse-moi ?
Why? Am I in your way?|Pourquoi ? Je te gêne ?
That was just plain weird!|C'était vraiment bizarre !
Pretty Trees!|De jolis arbres !
Having fun?|Tu t'amuses bien ?
I'm just looking at the magic trees. I think they're cool.|Je regarde juste les arbres magiques. Je les trouve cool.
Well, they are magical. Valuable as well...|Eh bien, ils sont magiques. Et précieux aussi...
When I grow up I want to chop down trees and make magic bows. Then I'd be rich.|Quand je serai grand, je veux abattre des arbres et fabriquer des arcs magiques. Comme ça, je serai riche.
Well, that does seem to be a common career around here.|Eh bien, ça semble être une carrière courante par ici.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Froono|Vous remettez votre livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée par les gnomes] à Froono.
Hee Hee Hee. It worked! Thanks mister. [ sic ]|Hee Hee Hee. Ça a marché ! Merci monsieur. [sic]
I am Fry, master of dramatics. Player of plays, singer of songs!|Je suis Fry, maître de l'art dramatique. Comédien, chanteur !
A creative type eh?|Un créatif, hein ?
Yes indeed.|Oui, en effet.
I put on shows to entertain our patrons.|Je monte des spectacles pour divertir nos clients.
At least, I used to. We don't get many punters these days.|Du moins, je le faisais. Nous n'avons plus beaucoup de spectateurs ces derniers temps.
I don't know, Easter isn't as big as it used to be I suppose.|Je ne sais pas, Pâques n'est plus aussi important qu'avant, je suppose.
Well I had to crawl in here through a hole, do you think that's a factor?|Eh bien, j'ai dû ramper ici à travers un trou, tu penses que c'est un facteur ?
It wasn't before, but I suppose it could be putting people off...|Ce n'était pas le cas avant, mais je suppose que cela pourrait rebuter les gens...
Hmm... Maybe we need a door...|Hmm... Peut-être qu'il nous faudrait une porte...
Maybe!|Peut-être !
Hello! I'm trying to cheer up the Easter Bunny, do you have any ideas?|Bonjour ! J'essaie de remonter le moral du lapin de Pâques, avez-vous des idées ?
Hmm, I have noticed his recent sour mood. Let me think for a moment...|Hmm, j'ai remarqué sa mauvaise humeur ces derniers temps. Laissez-moi réfléchir un instant...
Aha! I have it! Let's put on a performance! That will cheer him up.|Ah ! J'ai trouvé ! Organisons un spectacle ! Ça lui remontera le moral.
Could you perform something soon?|Pourriez-vous monter quelque chose rapidement ?
Well, I'll need some time to find something appropriate to perform.|Eh bien, j'aurai besoin d'un peu de temps pour trouver quelque chose d'approprié.
Okay, I'll come back later when you've worked something out.|D'accord, je reviendrai plus tard, quand vous aurez trouvé quelque chose.
Of course, I'll need some performers.|Bien sûr, j'aurai besoin d'artistes.
Surely you don't mean me?|Vous ne pensez pas à moi, j'espère ?
You do mean me.|Si, vous pensez à moi.
Naturally! I'll talk to some other people too and get a good troupe together!|Bien sûr ! Je vais en parler à d'autres personnes et former une bonne troupe !
Well, as long as it's not just me.|Eh bien, tant que je ne suis pas le seul.
Of course not, you don't look deserving of a solo to me! Now run along, I shall begin my creative process.|Bien sûr que non, tu ne me sembles pas mériter un solo ! Maintenant, va-t'en, je vais commencer mon processus créatif.
See you later then.|À plus tard alors.
Hello again Fry, are you proceeding with the performance planning?|Bonjour Fry, tu avances dans la planification du spectacle ?
Oh yes, I'm perusing potential performances and am planning which parts will be picked.|Oh oui, je passe en revue les spectacles potentiels et je planifie les parties qui seront choisies.
Ah, hello [player name]! I've a fantastic performance for us all to practise, if you are ready for a rehearsal?|Ah, bonjour [nom du joueur] ! J'ai un spectacle fantastique à nous faire répéter, si tu es prêt pour une répétition ?
Yes, we'd better have a go!|Oui, on ferait mieux de s'y mettre !
Alright then, let's assemble the troupe!|Très bien, rassemblons la troupe !
Oh hang on, we don't want to ruin the surprise.|Oh, attendez, on ne veut pas gâcher la surprise.
Easter Bunny! There's more fancy carrot juice at the bar!|Lapin de Pâques ! Il y a encore du jus de carotte fantaisie au bar !
Ooooh! Outta my way!|Ooooh ! Dégagez de là !
Rightio then, let's get to it.|Bon, alors, mettons-nous au travail.
Glanton! Rinder! Eggus! It's time!|Glanton ! Rinder ! Eggus ! C'est l'heure !
Time fer what?|L'heure de quoi ?
Time for the rehearsal! For the performance!|Il est temps de répéter ! Pour le spectacle !
I didn't think ye were serious about that!|Je ne pensais pas que tu étais sérieux !
Well I am, so hurry along. You've all had a chance to familiarise yourselves with my script, yes?|Eh bien je le suis, alors dépêchez-vous. Vous avez tous eu l'occasion de vous familiariser avec mon script, n'est-ce pas ?
Oh yeah of course, I know it by heart. Hah!|Oh oui, bien sûr, je le connais par cœur. Ha !
Perfect! Rinder?|Parfait ! Rinder ?
What he said.|Comme il a dit.
I also did not read it.|Je ne l'ai pas lu non plus.
Oh you jokers, come on then! To the stage!|Oh, bande de farceurs, allez ! Sur scène !
See you there in a moment.|On se voit là-bas dans un instant.
Rinder, Eggus Manus, Glanton, and the player arrive on the stage.|Rinder, Eggus Manus, Glanton et le joueur arrivent sur scène.
Wonderful, we're all here!|Merveilleux, nous sommes tous là !
Let's see what you've got then.|Voyons voir ce que vous savez faire.
This should be interesting.|Ça devrait être intéressant.
You first, Glanton!|À toi d'abord, Glanton !
Aw heck.|Oh, zut.
From the top! First verse! And a one two three!|Depuis le début ! Premier couplet ! Et un, deux, trois !
Oh lordy, uh..|Oh mon Dieu, euh...
When the foeman bares his.. peels?|Quand l'ennemi dévoile ses... écorces ?
TARANTA-RA TARANTA-RA!|TARANTA-RA TARANTA-RA !
We, dun dun dun, er...|Nous, dun dun dun, euh...
I don't know this! I do not know this one!|Je ne connais pas ça ! Je ne connais pas celle-là !
For goodness sake.|Bon sang.
That wasn't very Easter-ey.|Ce n'était pas très pascal.
No, it wasn't.|Non, en effet.
Oh come on, it's an old standard!|Oh allez, c'est un vieux standard !
I don't even know what a foeman is!|Je ne sais même pas ce qu'est un ennemi !
Could we try something else?|On pourrait essayer autre chose ?
Well I don't have anything to hand, but you're welcome to have a look backstage.|Eh bien, je n'ai rien sous la main, mais vous pouvez aller jeter un œil en coulisses.
Backstage eh? Alright.|En coulisses, hein ? D'accord.
Rinder, Eggus Manus, and Glanton leave the stage.|Rinder, Eggus Manus et Glanton quittent la scène.
You should have a look backstage to see if there's anything that could help with the performance.|Vous devriez aller voir en coulisses s'il y a quelque chose qui pourrait vous aider pour le spectacle.
Have you found anything useful backstage yet?|Avez-vous déjà trouvé quelque chose d'utile en coulisses ?
Well get to it then!|Eh bien, allez-y !
In my own time.|Quand je serai prêt.
I found some old costumes we can use.|J'ai trouvé de vieux costumes que nous pouvons utiliser.
Oh that's great, but we'll need more than just costumes to wow the audience.|C'est super, mais il nous faudra plus que des costumes pour impressionner le public.
We need some material to perform!|Il nous faut du matériel pour jouer !
True, I'll have another look.|C'est vrai, je vais continuer à chercher.
I've found an old script, but I haven't read it yet.|J'ai trouvé un vieux script, mais je ne l'ai pas encore lu.
Well perhaps you should read it?|Tu devrais peut-être le lire ?
I suppose I should.|Je suppose que oui.
I've found an old script and some carrot costumes!|J'ai trouvé un vieux script et des costumes de carottes !
An old script eh? Is it any good?|Un vieux script, hein ? Il est bon ?
I would show you but I seem to have misplaced it, I'll go and find it again.|Je te le montrerais bien, mais je crois que je l'ai égaré, je vais le chercher.
You silly sausage!|Espèce d'idiot !
You tell me, here have a look. It seems like it's all out of order.|À toi de me le dire, regarde. On dirait que tout est en désordre.
Well this is very interesting! Though I'm not sure how it would have been put together originally.|C'est très intéressant ! Mais je ne sais pas comment ça a été assemblé à l'origine.
In any case, it's definitely got the spirit of Easter written into it. Carrot costumes should suit this well.|En tout cas, ça respire vraiment l'esprit de Pâques. Les costumes de carottes devraient bien aller avec.
I think we can use this, though the page order will need reviewing. Can you work out something good?|Je pense qu'on peut l'utiliser, mais il faudra revoir l'ordre des pages. Tu peux trouver quelque chose de bien ?
I can give it a go if you wash those disgusting carrot costumes.|Je peux essayer si tu laves ces horribles costumes de carottes.
Wonderful, bring it to me once you're done and we shall get cracking! In the meantime, I'll get those costumes cleaned.|Parfait, apporte-le-moi quand tu auras fini et on se mettra au travail ! En attendant, je vais faire nettoyer ces costumes.
How is that script looking? Have you sorted it out yet?|Comment est le script ? Tu l'as déjà mis au point ?
It looks good to me, let's put on the performance!|Il me semble bien, on peut monter le spectacle !
Wonderful! I shall inform our colleagues, and fetch the Easter Bunny.|Parfait ! Je vais informer nos collègues et aller chercher le lapin de Pâques.
See you after the show.|À après le spectacle.
Cutscene: "Dance time."|Scène : « C'est l'heure de danser. »
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: We are the Easter carrots! Carrots!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Nous sommes les carottes de Pâques ! Les carottes !
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: Orange and full of the joys of spring!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Orange et pleines de la joie du printemps !
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: Easter is here, it's time to frolic!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Pâques est là, c'est l'heure de s'amuser !
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: Watch us carrots do our thing!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Regardez-nous faire notre numéro !
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: Woo!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Woo !
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: Orange, rooty, nice and juicy!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Orange, racines, bonnes et juteuses !
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: Pop out of the ground and then we sing!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Nous sortons de terre et nous chantons !
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: Whilst sun is warm we dance about!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Tant que le soleil est chaud, nous dansons !
Player, Glanton, Rinder, Eggus Manus: Easter joy we hope to bring!|Joueur, Glanton, Rinder, Eggus Manus : Nous espérons vous apporter la joie de Pâques !
That was amazing!|C'était incroyable !
So much Easter energy! Wow!|Toute cette énergie de Pâques ! Waouh !
How could I ever lose my Easter spirit?|Comment pourrais-je perdre mon esprit de Pâques ?
Sometimes you just need a break.|Parfois, on a juste besoin d'une pause.
That's true. Thanks, [player name].|C'est vrai. Merci, [nom du joueur].
I'm glad you're feeling better.|Je suis content que tu te sentes mieux.
I'm not finished yet.|Je n'ai pas encore fini.
Good job putting that script in order, I think that went well!|Bravo pour avoir mis ce script en ordre, je pense que ça s'est bien passé !
I don't want to talk about my pleasure.|Je ne veux pas parler de mon plaisir.
Ah, you sound like a human who's not been drinking yet. Would you like to start now?|Ah, on dirait un humain qui n'a pas encore bu. Tu veux commencer maintenant ?
I'm alright, thank you.|Ça va, merci.
I'm working on the digging, of course.|Je travaille sur les fouilles, bien sûr.
It's a small excavation, so only two of us can work on it at a time.|C'est une petite excavation, donc nous ne pouvons être que deux à la fois à y travailler.
Thorodin and Donal were working on it earlier, but I hear Donal's run off to hide in the inn.|Thorodin et Donal y travaillaient tout à l'heure, mais j'ai entendu dire que Donal s'était enfui pour se cacher à l'auberge.
Apparently he saw a monster when he was in the caves.|Apparemment, il a vu un monstre dans les grottes.
I'm not scared of monsters - I won't let them stop me from digging!|Je n'ai pas peur des monstres, je ne les laisserai pas m'empêcher de creuser !
Yes please! How many do you have?|Oui, s'il vous plaît ! Vous en avez combien ?
How many what?|Combien de quoi ?
I'll take the lot!|Je prendrai tout !
Hello! I've had a few to drink!|Bonjour ! J'ai bu quelques verres !
I haven't had that many, have I?|Je n'ai pas bu tant que ça, si ?
'Oh there once was a dwarf named Tonalo! He started a fight with a buffalo!'|« Il était une fois un nain nommé Tonalo ! Il s'est battu avec un buffle ! »
'He kicked and he punched, it was quite the show! But he tripped on a rock and stubbed his toe!'|« Il a donné des coups de pied et des coups de poing, c'était tout un spectacle ! Mais il a trébuché sur un rocher et s'est cogné l'orteil ! »
What? I didn't even do it!|Quoi ? Je n'ai rien fait !
When given another clue scroll:|Quand on vous donne un autre parchemin d'indice :
Furia?|Furia ?
Furia completely ignores you.|Furia vous ignore complètement.
Hello there. Want to trade some furs?|Bonjour. Vous voulez échanger des fourrures ?
What furs do you have?|Quelles fourrures avez-vous ?
I have a selection of both rare and common furs from all across the kingdom. Also, if you happen to have any furs you've brought from the east, I'd be pretty keen to buy some.|J'ai une sélection de fourrures rares et courantes provenant de tout le royaume. De plus, si vous avez des fourrures que vous avez rapportées de l'est, je serais très intéressé pour en acheter.
So, want to trade?|Alors, vous voulez faire un échange ?
Tetamo! If you change your mind, you know where to find me.|Tetamo ! Si vous changez d'avis, vous savez où me trouver.
You're the one who stole from me! Guards! Guards!|C'est toi qui m'as volé ! Gardes ! Gardes !
Would you like to trade in fur?|Tu veux échanger des fourrures ?
Only Fremenniks may purchase furs here.|Seuls les Fremenniks peuvent acheter des fourrures ici.
Welcome back [Fremennik name]! Have you seen the furs I have today?|Bon retour, [nom Fremennik] ! As-tu vu les fourrures que j'ai aujourd'hui ?
You think me stupid [Fremennik name]?|Tu me prends pour un idiot [nom Fremennik] ?
You's better talk to Dad, We not talk to wierdly 'umans.|Tu ferais mieux de parler à papa, on ne parle pas aux humains bizarres.
Human done good!|Les humains ont bien agi !
Fycie has given you another clue scroll!|Fycie vous a donné un autre parchemin d'indice !
Fyiona Fray gives you a reward token!|Fyiona Fray vous donne un jeton de récompense !
Caranock seems too busy to talk.|Caranock semble trop occupé pour parler.
Get out of my office! We WILL have our revenge, human!|Sortez de mon bureau ! Nous aurons notre revanche, humain !
You hand over your delivery of [item] to G.L.O. Caranock|Vous remettez votre livraison de [objet] à G.L.O. Caranock
Just hand over the order human.|Remettez-moi simplement la commande, humain.
Not much really... I run a local shop which earns me a few trading sticks, but that's about it. I keep myself to myself really.|Pas grand-chose, en réalité... Je tiens un magasin local qui me rapporte quelques bâtons commerciaux, mais c'est à peu près tout. Je reste plutôt discret.
What are trading sticks?|Que sont les bâtons de commerce ?
They're the local currency Bwana, it's used in Tai Bwo Wannai, there's usually some odd jobs that need doing around the village which you could do to earn some trading sticks.|C'est la monnaie locale, Bwana, utilisée à Tai Bwo Wannai. Il y a généralement des petits boulots à faire dans le village, que vous pouvez effectuer pour gagner des bâtons de commerce.
Or, if you have something which the local villagers might like, you could sell it to me and I'll pay you for it in trading sticks.|Ou, si vous avez quelque chose qui pourrait plaire aux villageois, vous pouvez me le vendre et je vous paierai en bâtons de commerce.
What sort of things do the local villagers like?|Qu'est-ce que les villageois aiment ?
Gnome cocktails! It's amazing but we all just love them! Luckily I've managed to get stocks of the gnome made cocktails and I supply those to my favourite customers. However, many of the customers really like the cocktails|Les cocktails des gnomes ! C'est incroyable, mais on les adore tous ! Heureusement, j'ai réussi à me procurer des stocks de cocktails préparés par les gnomes et je les fournis à mes clients préférés. Cependant, beaucoup de clients aiment vraiment les cocktails
made by the adventurers passing through this way. If you ever happen to have any, bring them my way! I'll give you a good deal on it that's for sure!|préparés par les aventuriers de passage. Si jamais vous en avez, apportez-les-moi ! Je vous ferai un bon prix, c'est sûr !
How did the villagers ever get to try any gnome cocktails?|Comment les villageois ont-ils pu goûter aux cocktails des gnomes ?
I think it was that gnome pilot who crashed his glider, perhaps he had a little mini-bar on board? Come to think about it, you'd expect the little guy to get his stuff together and move on out of here wouldn't you? He|Je pense que c'est grâce à ce pilote gnome qui s'est écrasé avec son planeur. Il avait peut-être un petit mini-bar à bord ? À bien y réfléchir, on pourrait s'attendre à ce que ce petit bonhomme range ses affaires et quitte les lieux, non ? Il
must love the jungle to have stayed here so long!|doit vraiment aimer la jungle pour être resté ici aussi longtemps !
You run a shop?|Vous tenez un magasin ?
I want to ask another question.|J'ai une autre question à vous poser.
Ok, thanks.|D'accord, merci.
Yes, it's the Tai Bwo cooperative... catchy name huh! We sell a few local village trinkets and tools. Also, there are a few items that we're actually looking to stock for the locals' sake.|Oui, c'est la coopérative Tai Bwo... un nom accrocheur, n'est-ce pas ? Nous vendons quelques bibelots et outils locaux. Nous cherchons également à nous approvisionner en certains articles pour les habitants.
If you happen across any of them please bring them to me, I'll pay a good price for them. I'm sure you'll find the prices very reasonable.|Si vous en trouvez, apportez-les-moi, je vous les paierai au prix fort. Je suis sûr que vous trouverez les prix très raisonnables.
Can I take a look at what you have to sell?|Puis-je voir ce que vous avez à vendre ?
Sure you can...which shop would you like to see? The Cooperative or Drinks store?|Bien sûr... Quel magasin souhaitez-vous voir ? La coopérative ou le magasin de boissons ?
The Cooperative|La coopérative
The Drinks Store|Le magasin de boissons
None thanks...|Non merci...
Why do you only take one sort of Gnome cocktail?|Pourquoi ne vendez-vous qu'un seul type de cocktail Gnome ?
It's funny that actually. I've managed to get a good deal with the pilot of that gnome glider. He can supply me directly now. However, it's really interesting that the local villagers really like the gnome cocktails made by the|C'est drôle, en fait. J'ai réussi à conclure un bon accord avec le pilote de ce planeur gnome. Il peut désormais m'approvisionner directement. Cependant, il est très intéressant de noter que les villageois locaux apprécient beaucoup les cocktails Gnome préparés par les
adventurers passing through this way.|aventuriers de passage.
Why, what's the difference?|Pourquoi, quelle est la différence ?
I think it may just be that they're made fresher, or there is a slight twist in the flavour of the drink, you know, a little more of this, a little less of that, it all adds up and makes for an interesting tipple!|Je pense que c'est peut-être simplement parce qu'ils sont plus frais, ou qu'il y a une légère différence dans le goût de la boisson, vous voyez, un peu plus de ceci, un peu moins de cela, tout cela s'additionne et donne une boisson intéressante !
I want to ask another question.|Je voudrais poser une autre question.
Sure, what do you want to ask?|Bien sûr, que voulez-vous demander ?
You get [amount] trading sticks. You are left with [amount]% favour.|Vous obtenez [montant] bâtons d'échange. Il vous reste [montant] % de faveur.
Hey there. If you can solve a question for me then you can move on.|Bonjour. Si vous pouvez résoudre une question pour moi, vous pourrez continuer.
What is the question?|Quelle est la question ?
Here, I wrote it down for you.|Tiens, je l'ai écrite pour toi.
Gabooty has given you a challenge scroll!|Gabooty t'a donné un parchemin défi !
Sounds right!|Ça semble correct !
Gabooty has given you another clue scroll!|Gabooty t'a donné un autre parchemin indice !
I'm Gabriela, I'm looking after my husband who isn't feeling too well!|Je m'appelle Gabriela, je m'occupe de mon mari qui ne se sent pas très bien !
Welcome to the Mining Guild. My name's Gadrin and I'm the Guildmaster. Can I help you with anything?|Bienvenue à la guilde des mineurs. Je m'appelle Gadrin et je suis le maître de la guilde. Puis-je vous aider ?
What do you dwarves do with the ore you mine?|Que faites-vous, vous les nains, avec le minerai que vous extrayez ?
Can you tell me about your skillcape?|Pouvez-vous me parler de votre cape de compétence ?
Sure, this is a Skillcape of Mining. It shows my stature as a master miner! It has all sorts of uses including a skill boost to my Mining skill and a chance of mining extra ores. When you get to level 99 come and talk to|Bien sûr, c'est une cape de compétence en minage. Elle montre mon statut de maître mineur ! Elle a toutes sortes d'utilisations, notamment une augmentation de ma compétence en minage et une chance d'extraire des minerais supplémentaires. Quand vous atteindrez le niveau 99, venez me parler
me and I'll sell you one.|et je vous en vendrai une.
I believe I can buy a Skillcape of Mining from you?|Je crois que je peux vous acheter une cape de compétence de minage ?
You believe right, miner. You have earned the right to wear one and when you do you'll have a small chance of finding an extra ore, but I'll need 99000 coins from you first.|Vous avez raison, mineur. Vous avez gagné le droit d'en porter une et lorsque vous le ferez, vous aurez une petite chance de trouver un minerai supplémentaire, mais je vous demanderai d'abord 99 000 pièces.
Sorry, that's overpriced.|Désolé, c'est trop cher.
I'm sorry you feel that way; come back if you change your mind.|Je suis désolé que vous pensiez cela ; revenez si vous changez d'avis.
Thanks very much, master miner.|Merci beaucoup, maître mineur.
Welcome to my two-handed sword shop.|Bienvenue dans ma boutique d'épées à deux mains.
Thanks, but not today.|Merci, mais pas aujourd'hui.
Very well, but do please call again.|Très bien, mais n'hésitez pas à revenir.
Welcome to my home. It's rare for me to have guests! Would you like a cup of tea? I'll just put the kettle on.|Bienvenue chez moi. C'est rare que j'aie des invités ! Voulez-vous une tasse de thé ? Je vais mettre la bouilloire en route.
Brother Galahad hangs a kettle over the fire.|Frère Galahad suspend une bouilloire au-dessus du feu.
Are you any relation to Sir Galahad?|Êtes-vous apparenté à Sir Galahad ?
I AM Sir Galahad.|Je SUIS Sir Galahad.
Although I've retired as a Knight, and now live as a solitary monk. Also, I prefer to be known as brother rather than sir now. Half a moment, your cup of tea is ready.|Mais j'ai pris ma retraite de chevalier et je vis désormais en moine solitaire. De plus, je préfère qu'on m'appelle frère plutôt que sir désormais. Un instant, votre tasse de thé est prête.
Sir Galahad gives you a cup of tea.|Sir Galahad vous sert une tasse de thé.
Do you get lonely out here on your own?|Vous sentez-vous seul ici ?
Sometimes I do, yes. Still not many people to share my solidarity with, as most of the religious men around here are worshippers of Saradomin. Half a moment, your cup of tea is ready.|Parfois, oui. Il n'y a toujours pas beaucoup de gens avec qui partager ma solitude, car la plupart des religieux d'ici sont des adorateurs de Saradomin. Un instant, votre tasse de thé est prête.
No time to talk I'm afraid.|Je crains de ne pas avoir le temps de discuter.
Could you remind me where I can find that book on the Accord?|Pourriez-vous me rappeler où je peux trouver ce livre sur l'Accord ?
Try the [top/middle/bottom] floor, [north/south] [eastern/western] bay.|Essayez l'étage [supérieur/central/inférieur], la baie [nord/sud] [est/ouest].
Welcome to the vinery. Can I help you?|Bienvenue à la vigne. Puis-je vous aider ?
How do I farm here?|Comment cultiver ici ?
Let's see... First, you'll need to treat the soil with saltpetre. Dig it into the patch with a trowel. The minerals are good for the fruit.|Voyons voir... Tout d'abord, vous devez traiter le sol avec du salpêtre. Enfoncez-le dans la parcelle à l'aide d'une truelle. Les minéraux sont bons pour les fruits.
Then plant a grape seed, and just let it grow. I'll look after it, so it won't get diseased.|Ensuite, plantez un pépin de raisin et laissez-le pousser. Je m'en occuperai pour qu'il ne tombe pas malade.
When your grapes are ready, pick them and clear the patch so you can grow a new vine.|Lorsque vos raisins seront mûrs, cueillez-les et dégagez la parcelle afin de pouvoir faire pousser une nouvelle vigne.
Does that seem clear, or would you like help with something else?|Est-ce clair, ou avez-vous besoin d'aide pour autre chose ?
I'm the vintner. I helped Lord Hosidius to develop this land as a vinery, and now it's complete he's put me in charge of production while he works on a new project.|Je suis le vigneron. J'ai aidé Lord Hosidius à développer ce terrain en vignoble, et maintenant qu'il est terminé, il m'a confié la responsabilité de la production pendant qu'il travaille sur un nouveau projet.
His son, young Pandur, works here too. Pandur checks the wine I produce. But if you've got any questions about the farming, don't ask Pandur. Ask me instead. He checks the wine too much.|Son fils, le jeune Pandur, travaille ici aussi. Pandur vérifie le vin que je produis. Mais si vous avez des questions sur la culture, ne les posez pas à Pandur. Adressez-vous plutôt à moi. Il passe trop de temps à vérifier le vin.
I'm the vintner. I helped the late Lord Hosidius develop this land as a vinery. He put me in charge of production once it was completed.|Je suis le vigneron. J'ai aidé feu Lord Hosidius à développer ce terrain pour en faire un vignoble. Une fois le projet terminé, il m'a confié la responsabilité de la production.
The new Lord Hosidius used to work here as well. He has new duties of course, but that hasn't stopped him coming down to check the wine I produce.|Le nouveau seigneur Hosidius travaillait également ici auparavant. Il a bien sûr de nouvelles responsabilités, mais cela ne l'empêche pas de venir vérifier le vin que je produis.
So can I help you with anything?|Puis-je vous aider ?
Why are you called Gallow?|Pourquoi vous appelez-vous Gallow ?
It's short for 'Gallows'. When I was young, a boy made some improper suggestions to me, so I grabbed him by his neck and held him in the air until he learnt some manners.|C'est le diminutif de « Gallows » (potence). Quand j'étais jeune, un garçon m'a fait des propositions indécentes, alors je l'ai attrapé par le cou et je l'ai maintenu en l'air jusqu'à ce qu'il apprenne les bonnes manières.
Now, dear, do you need help with the vinery? I'm enjoying the chat, but I have work to do.|Bon, ma chère, avez-vous besoin d'aide avec la vigne ? J'apprécie cette conversation, mais j'ai du travail à faire.
Gallow has given you a challenge scroll!|Gallow vous a donné un parchemin de défi !
Gallow has given you another clue scroll!|Gallow vous a donné un autre parchemin d'indice !
What's so good about it?|Qu'est-ce que ça a de si bien ?
What's eating you.|Qu'est-ce qui te tracasse ?
I'm ruined, all because of that stupid cat! It has ruined me.|Je suis ruiné, tout ça à cause de ce stupide chat ! Il m'a ruiné.
Why did it have to get itself killed? Why?|Pourquoi a-t-il fallu qu'il se fasse tuer ? Pourquoi ?
*Aside* I think I should leave him alone. He seems a little upset right now.|*À part* Je pense que je devrais le laisser tranquille. Il a l'air un peu bouleversé en ce moment.
Trying to win my shirt back. I lost it last night in a silly bet.|J'essaie de regagner ma chemise. Je l'ai perdue hier soir à cause d'un pari stupide.
Well I hope your luck improves. I doubt it can get any worse.|Eh bien, j'espère que ta chance va tourner. Je doute que ça puisse être pire.
Well I've little left to lose, maybe some more hair and my trousers.|Il ne me reste plus grand-chose à perdre, peut-être quelques cheveux et mon pantalon.
I really think you should try hold on to them.|Je pense vraiment que tu devrais essayer de les garder.
I was just wondering what you were doing here?|Je me demandais juste ce que tu faisais ici ?
I ask myself the same question often.|Je me pose souvent la même question.
What am I doing down here in these pits along with these filthy dregs of society?|Qu'est-ce que je fais ici, dans ces fosses, avec ces ordures de la société ?
And do you ever come up with an answer?|Et tu trouves parfois une réponse ?
Always.|Toujours.
I'm here taking their money, that's what.|Je suis ici pour leur prendre leur argent, voilà tout.
Hello! What's going on here?|Bonjour ! Que se passe-t-il ici ?
Just a bit of drinking, a bit of fighting and a few people trying to win big.|Juste un peu d'alcool, quelques bagarres et quelques personnes qui essaient de gagner gros.
Nothing but good clean family fun.|Rien d'autre qu'un bon moment en famille.
Nothing much. Just keeping myself occupied, placing a couple of wagers here and there.|Pas grand-chose. Je m'occupe, je fais quelques paris ici et là.
Are you winning?|Tu gagnes ?
Yes in the sense that I'm not as bored as I was and no in terms of the number of coins in my purse.|Oui, dans le sens où je ne m'ennuie plus autant qu'avant, et non en termes de nombre de pièces dans mon porte-monnaie.
Trying to win back some money.|J'essaie de regagner un peu d'argent.
Is it going well?|Ça marche bien ?
In every bet there is a fool and a thief and I'm beginning to think that I'm not much of a thief.|Dans chaque pari, il y a un imbécile et un voleur, et je commence à penser que je ne suis pas vraiment un voleur.
Having fun. It's such a blast I've already won 5 thousand gold coins today, my cat just keeps winning.|Je m'amuse bien. C'est tellement génial que j'ai déjà gagné 5 000 pièces d'or aujourd'hui, mon chat ne cesse de gagner.
Things work simply in the Ardougne ratpits.|Les choses sont simples dans les fosses à rats d'Ardougne.
If you have a kitten and at least 100 coins you can challenge someone else who also has a kitten and some spare change.|Si vous avez un chaton et au moins 100 pièces, vous pouvez défier quelqu'un d'autre qui a également un chaton et un peu d'argent.
I was just getting to that. Both the challengers' cats are placed inside the arena, and whichever kills 5 rats first wins.|J'allais justement y venir. Les chats des deux adversaires sont placés dans l'arène, et celui qui tue 5 rats en premier gagne.
It's simple.|C'est simple.
In Varrock if you have a grown cat and a couple of coins you can challenge someone else who also has a grown cat and some spare change.|À Varrock, si vous avez un chat adulte et quelques pièces, vous pouvez défier quelqu'un d'autre qui a également un chat adulte et un peu d'argent.
I was just getting to that. Both the challengers' cats are placed inside the arena, and whichever kills 7 rats first wins.|J'allais justement y venir. Les chats des deux adversaires sont placés dans l'arène, et celui qui tue 7 rats en premier gagne.
The Port Sarim pits are quite fussy, no lazy cats allowed in here.|Les fosses de Port Sarim sont assez exigeantes, les chats paresseux n'y sont pas admis.
Lazy cats?|Les chats paresseux ?
You know if you neglect a wily cat, it gets fat and lazy? Well, they're not allowed to fight in here, only wily cats.|Vous savez que si vous négligez un chat rusé, il devient gros et paresseux ? Eh bien, ils ne sont pas autorisés à se battre ici, seuls les chats rusés le peuvent.
I was just getting to that. Both the challengers' cats are placed inside the arena, and whichever kills 11 rats first wins.|J'allais justement y venir. Les chats des deux adversaires sont placés dans l'arène, et celui qui tue 11 rats en premier gagne.
3 Claim-Shield dialogue|3 Dialogue « Bouclier de revendication »
4 Standing on the marker without a shield|4 Se tenir sur le marqueur sans bouclier
Ello there. I'm Gamfred, the engineer in this here guild. Have you seen my catapult?|Salut. Je suis Gamfred, l'ingénieur de cette guilde. Avez-vous vu ma catapulte ?
That's not a catapult, it's a large crossbow.|Ce n'est pas une catapulte, c'est une grande arbalète.
WHAT!? I'll have you know that is the finest piece of dwarven engineering for miles around! How DARE you insult my work!|QUOI ?! Je vous informe que c'est la plus belle pièce d'ingénierie naine à des kilomètres à la ronde ! Comment osez-vous insulter mon travail !
Yes, beautiful piece of engineering.|Oui, c'est une belle pièce d'ingénierie.
Nice to meet someone who appreciates fine work, have you tried it out yet?|Ravi de rencontrer quelqu'un qui apprécie le travail bien fait, l'avez-vous déjà essayée ?
What did you think?|Qu'en avez-vous pensé ?
It was ok I guess.|C'était pas mal, je suppose.
Well I guess not everyone will like it.|Eh bien, je suppose que tout le monde ne l'aime pas.
It was fun!|C'était amusant !
Glad ta hear it. Try it again sometime. We have more tests to run.|Je suis ravi de l'entendre. Réessayez-la un de ces jours. Nous avons d'autres tests à effectuer.
I didn't like it.|Je ne l'ai pas aimée.
Well I guess not everyone will like it. But give it another chance before you go.|Eh bien, je suppose que tout le monde ne l'aime pas. Mais donnez-lui une autre chance avant de partir.
May I have a shield please?|Puis-je avoir un bouclier, s'il vous plaît ?
Silly muffin, you have one already!|Petit idiot, vous en avez déjà un !
I'd be happy ta give you a shield but you've no space for it.|Je serais ravi de vous donner un bouclier, mais vous n'avez pas de place pour le transporter.
The dwarf hands you a large shield.|Le nain te tend un grand bouclier.
No, how do I do that?|Non, comment je fais ça ?
Well ye take the big defence shield in both hands and watch the catapult. My assistant will fire different things at you and you need to defend against them.|Eh bien, tu prends le grand bouclier de défense à deux mains et tu regardes la catapulte. Mon assistant va te lancer différentes choses et tu dois te défendre contre elles.
Sounds boring.|Ça a l'air ennuyeux.
Your loss...|Tant pis pour toi...
No, where is it?|Non, où est-ce ?
Are ye blind [lad/lass]? Tis over there in the next room with me assistant working it!|Tu es aveugle, mon garçon/ma fille ? C'est là-bas, dans la pièce d'à côté, avec mon assistant qui s'en occupe !
You don't have space to carry them.|Tu n'as pas assez de place pour les transporter.
Of course! Here you go, you've earned [number] token[s]!|Bien sûr ! Tiens, tu as gagné [nombre] jeton[s] !
Come back soon! My catapult needs more test subjects.|Reviens vite ! Ma catapulte a besoin de plus de cobayes.
Watch out! You'll need to equip the shield as soon as you're on the target spot else you could get hit! Speak to me to get one, and make sure both your hands are free to equip it.|Attention ! Tu devras équiper le bouclier dès que tu seras sur la cible, sinon tu risques d'être touché ! Parle-moi pour en obtenir un, et assure-toi d'avoir les deux mains libres pour l'équiper.
Got it, boss.|Compris, patron.
Okay, boss.|D'accord, patron.
Sure thing, boss.|Bien sûr, patron.
We're on it, boss.|On s'en occupe, patron.
Yes, boss.|Oui, patron.
You're the boss.|C'est toi le patron.
You're the boss.|C'est toi le boss.
To crime!|Au crime !
Bring some of the heavy squad to carry the crates.|Apporte quelques membres de l'escouade lourde pour porter les caisses.
Get this right and I'll see you're well paid.|Fais ça bien et je veillerai à ce que tu sois bien payé.
Get this right and I'll see you're well paid.|Faites bien votre travail et je veillerai à ce que vous soyez bien payé.
Handle the explosives carefully.|Manipulez les explosifs avec précaution.
If the shopkeeper won't cooperate, kill his wife.|Si le commerçant refuse de coopérer, tuez sa femme.
If the soldiers try to interfere, kill them.|Si les soldats tentent d'intervenir, tuez-les.
Make sure the captain knows not to talk.|Assurez-vous que le capitaine sache qu'il ne doit pas parler.
Our ship is due with the evening tide.|Notre navire doit arriver avec la marée du soir.
Pay attention or I'll rip your throat out.|Faites attention ou je vous égorgerai.
Pay attention or I'll rip your throat out.|Fais attention ou je t'égorge.
The boxes marked with a cross are ours.|Les caisses marquées d'une croix sont les nôtres.
Weigh the gold carefully in case he double-crosses us.|Pèse l'or avec soin au cas où il nous trahirait.
We're done here.|Nous en avons terminé ici.
Die, Shayzien scum!|Meurs, ordure Shayzien !
And a good day to you too.|Bonne journée à toi aussi.
How's life now the curse has been lifted?|Comment se passe la vie maintenant que la malédiction a été levée ?
It's been lifted? I hadn't realised. I've still been buying water from Ali the Carter!|Elle a été levée ? Je ne m'en étais pas rendu compte. Je continue d'acheter de l'eau à Ali le charretier !
Be warned human. The Wyrms here are under my protection. I will not let you kill them unless you have permission.|Sois prévenu, humain. Les wyrms d'ici sont sous ma protection. Je ne te laisserai pas les tuer sans autorisation.
Human! To attack these creatures would be a threat to the balance. Only those with permission may fight them!|Humain ! Attaquer ces créatures serait une menace pour l'équilibre. Seuls ceux qui ont l'autorisation peuvent les combattre !
Oi'm busy. If tha' wants owt, tha' can go find Wyson. He's ta boss 'round here. And KEEP YER TRAMPIN' FEET ORFF MA' FLOWERS!|Je suis occupé. Si tu veux quelque chose, va voir Wyson. C'est lui le patron ici. Et NE MARCHE PAS SUR MES FLEURS !
First moles, now this! Take this, vandal!|D'abord les taupes, maintenant ça ! Prends ça, vandale !
The Headless Gardener's neck twitches at you, but the lack of any head prevents him from speaking.|Le jardinier sans tête te regarde en secouant la tête, mais l'absence de tête l'empêche de parler.
Oi'm the 'eadless gardener, mate.|Je suis le jardinier sans tête, mon pote.
How are you?|Comment ça va ?
Same as ever, mate, just getting' on with it regardless.|Comme d'habitude, mon pote, je continue à faire mon boulot quoi qu'il arrive.
Good for you...err...mate.|T'as raison... euh... mon pote.
I'm weeding this herb garden. It's hard work! I also sell a few gardening supplies.|Je désherbe ce jardin d'herbes aromatiques. C'est un travail difficile ! Je vends aussi quelques articles de jardinage.
At the moment I'm selling garden rakes and iron sickles. They're 15gp each, if you'd like one?|En ce moment, je vends des râteaux de jardin et des faucilles en fer. Ils coûtent 15 pièces d'or chacun, si vous en voulez un ?
I'd like a rake, please.|Je voudrais un râteau, s'il vous plaît.
I'd like an iron sickle, please.|Je voudrais une faucille en fer, s'il vous plaît.
What are iron sickles for?|À quoi servent les faucilles en fer ?
I can't think of anything just now. But you can buy one if you like!|Je ne vois pas vraiment. Mais vous pouvez en acheter une si vous voulez !
What do you have for sale? What do you have for sale? Gardener Gunnhild: At the moment I'm selling garden rakes and iron sickles. If you'd like one, Your Royal Highness,|Qu'avez-vous à vendre ? Qu'avez-vous à vendre ? Jardinier Gunnhild : Pour l'instant, je vends des râteaux de jardin et des faucilles en fer. Si vous en voulez un, Votre Altesse Royale,
At the moment I'm selling garden rakes and iron sickles. If you'd like one, Your Royal Highness,|Pour l'instant, je vends des râteaux de jardin et des faucilles en fer. Si vous en voulez un, Votre Altesse Royale,
Player pays 15 GP and receives a Rake.|Le joueur paie 15 PO et reçoit un râteau.
Player pays 15 GP and receives an Iron Sickle|Le joueur paie 15 PO et reçoit une faucille en fer.
I can't think of anything just now. But you can buy one if you like, Your Highness!|Je ne vois pas quoi vous vendre pour le moment. Mais vous pouvez en acheter un si vous le souhaitez, Votre Altesse !
Go away. Busy.|Allez-vous-en. Je suis occupé.
Busy doing what?|Occupé à quoi ?
Gardening.|Au jardinage.
Do you need a hand?|Vous avez besoin d'un coup de main ?
Alright, I was just trying to be helpful. Why are you so angry?|D'accord, je voulais juste vous aider. Pourquoi êtes-vous si en colère ?
Too much talk. Flowers don't talk. Flowers good.|Vous parlez trop. Les fleurs ne parlent pas. Les fleurs sont belles.
Do you want to buy some garden plants?|Voulez-vous acheter des plantes de jardin ?
What are these plants for?|À quoi servent ces plantes ?
For planting in your house's garden, of course!|À planter dans le jardin de votre maison, bien sûr !
How do I do that?|Comment faire ?
The same way you make furniture. You'll find plant hotspots in your garden and you just need to have one of my bagged saplings with you when you build at them.|De la même manière que pour fabriquer des meubles. Vous trouverez des emplacements propices à la plantation dans votre jardin et il vous suffira d'avoir un de mes jeunes arbres en sac avec vous lorsque vous construirez à ces endroits.
Ah, I see.|Ah, je vois.
So do you want to look at my stock?|Vous voulez voir mon stock ?
Yous creature doesn't stick mee's chompy, else mee's squeeze creature till yous a deadun!|Si vous ne respectez pas mon chompy, je vous écraserai jusqu'à ce que mort s'ensuive !
Yous creatures too weedy for da ogre stabby chucker, yous best stick wiv da cluks-cluks.|Tes créatures sont trop chétives pour le lanceur de couteaux ogre, tu ferais mieux de t'en tenir aux cluks-cluks.
Chompy is bestest yumms...|Chompy est le meilleur des délices...
Me'se can't wait for da chompy yumms...I's dribbling all down me's for da tasty chompy.|Je suis impatient de déguster les délices chompy... Je bave déjà à l'idée de ces savoureux chompy.
Da fatsy toadies geddin' all messy...|Ces gros crapauds sont en train de tout salir...
Me's gonna ged da pridy chompy hatsies...an looks like a good-un wiv da laydies.|Je vais avoir les chompy hatsies... et ça a l'air bien avec les dames.
Mee's scared of Jiggig and da zogries, deyz is not da right dead-uns.|J'ai peur de Jiggig et des zogries, ce ne sont pas les bons morts.
Mee's got no stabbers no more...gonna go home wiv no chompy...|Je n'ai plus de couteaux... je vais rentrer chez moi sans chompy...
I's stickin' da chompy...|Je garde le chompy...
De'se stabbers are worser dan a dead dog....|Ces couteaux sont pires qu'un chien mort...
What are you doing now?|Que fais-tu actuellement ?
My squad and I are to remain on this island as undercover operatives. I am collecting information on Awowogei and his policies.|Mon escouade et moi-même devons rester sur cette île en tant qu'agents infiltrés. Je recueille des informations sur Awowogei et ses politiques.
Greetings, [player name].|Salutations, [nom du joueur].
Hey Garkor, how's it going?|Salut Garkor, comment ça va ?
Very well. Since the 10th squad were recalled from Ape Atoll, King Narnode has named me new Grand Tree Guardian.|Très bien. Depuis que la 10e escouade a été rappelée de l'atoll des Singes, le roi Narnode m'a nommé nouveau Grand Gardien de l'Arbre.
I believe I speak on behalf of everyone in the Stronghold when I say thank you for stopping Glough. Who knows what would've happened if you weren't there to foil his schemes.|Je pense parler au nom de tous les habitants de la Forteresse en te remerciant d'avoir arrêté Glough. Qui sait ce qui se serait passé si tu n'avais pas été là pour déjouer ses plans.
You hand over your delivery of [a/some] [ordered gnome food/drink item] to Garkor|Tu remets ta livraison de [un/plusieurs] [nourriture/boisson commandée par les gnomes] à Garkor.
Before completion of Monkey Madness II: You found me. Excellent. I wasn't sure the order would get here. Garkor: You must have had to travel a long way to get this to me. Here's a little something extra as a tip.|Avant la fin de Monkey Madness II : Tu m'as trouvé. Excellent. Je n'étais pas sûr que la commande arriverait ici. Garkor : Vous avez dû faire un long voyage pour m'apporter ça. Voici un petit supplément en guise de pourboire.
You found me. Excellent. I wasn't sure the order would get here.|Vous m'avez trouvé. Excellent. Je n'étais pas sûr que la commande arriverait ici.
Always good to see you again, [player name].|C'est toujours un plaisir de vous revoir, [nom du joueur].
I guess you didn't travel far, but since it's you... Here's a little something extra as a tip.|Je suppose que vous n'avez pas voyagé loin, mais puisque c'est vous... Voici un petit supplément en guise de pourboire.
Hello there. Don't see many people around here. The name's Garl.|Bonjour. Je ne vois pas beaucoup de monde par ici. Je m'appelle Garl.
Hey. What are you doing here?|Salut. Qu'est-ce que tu fais ici ?
Exploring. Until that Nomad chap opened things up, this island was abandoned. Who knows what could be hiding here.|J'explore. Avant que ce Nomad n'ouvre les lieux, cette île était abandonnée. Qui sait ce qui pourrait s'y cacher.
Found anything good so far?|Tu as trouvé quelque chose d'intéressant jusqu'à présent ?
Well there's a dungeon on the east side of the island. I haven't gone too far in though. There's also a tower to the north west, near my camp.|Il y a un donjon à l'est de l'île. Je ne m'y suis pas trop aventuré. Il y a aussi une tour au nord-ouest, près de mon campement.
There's no shortage of resources either. Though there's not really any way to process them. I tried to build a spinning wheel and a pottery wheel myself, but they broke.|Les ressources ne manquent pas non plus. Mais il n'y a pas vraiment de moyen de les exploiter. J'ai essayé de construire un rouet et un tour de potier, mais ils se sont cassés.
You could really live off the land here. I can think of worse places to do so.|On pourrait vraiment vivre de cette terre. Je peux imaginer des endroits pires pour le faire.
Indeed. It's all very peaceful. And yet...|C'est vrai. Tout est très paisible. Et pourtant...
I don't know. Something just seems amiss. There's something sinister about this place. I just don't really know what.|Je ne sais pas. Il y a quelque chose qui cloche. Cet endroit a quelque chose de sinistre. Je ne sais pas vraiment quoi.
I'm sure it's nothing.|Je suis sûr que ce n'est rien.
You're probably right. Anyway, I'll let you get on. All the best.|Tu as probablement raison. Quoi qu'il en soit, je te laisse continuer. Bonne chance.
Can you tell me about this castle?|Peux-tu me parler de ce château ?
It's called Ver Sinhaza. They say it was once the home of a Saradominist queen. Now it belongs to Verzik Vitur, a vampyre noble.|Il s'appelle Ver Sinhaza. On dit qu'il était autrefois la demeure d'une reine saradoministe. Il appartient désormais à Verzik Vitur, un noble vampire.
Beneath the castle you'll find the Theatre of Blood. Every day, citizens of Meiyerditch take on various challenges set up by Verzik, all the provide entertainment for the vampyres.|Sous le château, vous trouverez le Théâtre du Sang. Chaque jour, les citoyens de Meiyerditch relèvent divers défis lancés par Verzik, afin de divertir les vampires.
The citizens don't need to be forced though. Anyone who survives the Theatre is promised freedom from the vampyres. It provides a little bit of hope in this dark place.|Mais les citoyens ne sont pas contraints de le faire. Quiconque survit au Théâtre se voit promettre la liberté vis-à-vis des vampires. Cela apporte un peu d'espoir dans cet endroit sombre.
Do you know anything about the Myreque?|Savez-vous quelque chose au sujet des Myreques ?
I do. I'd rather not talk about them though. Those kinds of conversations get you in trouble.|Oui. Mais je préfère ne pas en parler. Ce genre de conversation peut vous attirer des ennuis.
Old Man Ral might be willing to talk to you about them though. He lives in sector one of Meiyerditch, directly west of here.|Le vieil homme Ral serait peut-être disposé à vous en parler. Il vit dans le secteur 1 de Meiyerditch, juste à l'ouest d'ici.
Can you tell me about the Sanguinesti region?|Pouvez-vous me parler de la région de Sanguinesti ?
Yep, that's where wee are at the moment. The region is split into two cities, Meiyerditch in the south and Darkmeyer in the north.|Oui, c'est là où nous nous trouvons actuellement. La région est divisée en deux villes, Meiyerditch au sud et Darkmeyer au nord.
Meiyerditch is just one large ghetto. The city is split into sectors so that the vampyres can collect blood tithes on a rotational basis. That way they don't kill everyone off in one go.|Meiyerditch n'est qu'un immense ghetto. La ville est divisée en secteurs afin que les vampires puissent collecter leur dîme de sang à tour de rôle. De cette façon, ils ne tuent pas tout le monde d'un seul coup.
Darkmeyer is the vampyre capital. Humans aren't allowed there unless they're a personal slave of some lord or lady. They say the vampyres there live very luxurious lifestyles.|Darkmeyer est la capitale des vampires. Les humains n'y sont pas autorisés, sauf s'ils sont les esclaves personnels d'un seigneur ou d'une dame. On dit que les vampires y mènent une vie très luxueuse.
What do you know about the vampyres?|Que sais-tu des vampires ?
Not much really. There seems to be three main types, juveniles, juvinates and vy*res.|Pas grand-chose, en réalité. Il semble y avoir trois types principaux : les juvéniles, les juvinates et les vy*res.
Juveniles seem to be the lowest form of the vampyre. No one around here knows for sure but the general consensus is that they're former humans who've been converted in some way.|Les juvéniles semblent être la forme la plus basse de vampire. Personne ici ne le sait avec certitude, mais le consensus général est qu'il s'agit d'anciens humains qui ont été convertis d'une manière ou d'une autre.
Juvinates are initiated juveniles who've had some training and are starting to gain some powers.|Les juvinates sont des juvéniles initiés qui ont suivi une formation et commencent à acquérir certains pouvoirs.
Then you have the vyres. Very nasty and very powerful. I wouldn't get on the wrong side of one if I were you.|Et puis il y a les vyres. Ils sont très méchants et très puissants. À ta place, je ne me mettrais pas à dos l'un d'entre eux.
What do you know about Drakan?|Que sais-tu de Drakan ?
Vanescula?|Vanescula ?
Well, I was referring to the main Drakan, you know, the overlord of Morytania.|Eh bien, je faisais référence au Drakan principal, tu sais, le seigneur suprême de Morytania.
Hmm, nothing has been seen of him for many years now. You can occasionally see Vanescula flying about, but not too often.|Hmm, on ne l'a pas vu depuis de nombreuses années. On peut parfois apercevoir Vanescula voler dans les environs, mais ce n'est pas très fréquent.
Hello. What do you want?|Bonjour. Que voulez-vous ?
No. In there is private.|Non. C'est privé là-dedans.
I want for nothing!|Je ne veux rien !
You're one of a very lucky few then.|Vous faites partie des rares chanceux alors.
Look who it is!|Regardez qui voilà !
Hello again. How are things going?|Bonjour à nouveau. Comment ça va ?
Amazing! We get paid to eat all day, and our payment is more food. Life has never been better!|Super ! On est payés pour manger toute la journée, et notre salaire, c'est encore plus de nourriture. La vie n'a jamais été aussi belle !
Too right, Gary! This is much better than being on strike!|Tout à fait, Gary ! C'est bien mieux que d'être en grève !
What happened to the old man who used to be the doorman?|Qu'est-il arrivé au vieil homme qui était le portier ?
You mean my father? He went into retirement, I've taken over the family business instead.|Vous voulez dire mon père ? Il a pris sa retraite, j'ai repris l'entreprise familiale à sa place.
Your father! But you don't look anything like him!|Votre père ! Mais vous ne lui ressemblez pas du tout !
No, fortunately for me I inherited my good looks from my mother.|Non, heureusement pour moi, j'ai hérité de la beauté de ma mère.
Sorry, we cannot allow you to bring those sacks into the market for security reason.|Désolé, nous ne pouvons pas vous autoriser à apporter ces sacs au marché pour des raisons de sécurité.
You may not pass through this door without paying the trading tax.|Vous ne pouvez pas franchir cette porte sans payer la taxe commerciale.
So how much is the tax?|Combien coûte cette taxe ?
The cost is one diamond.|Le prix est d'un diamant.
Player goes through the Magic door.|Le joueur franchit la porte magique....
...but...|mais...
I haven't brought my diamonds with me.|Je n'ai pas apporté mes diamants.
No tax, no entry.|Pas de taxe, pas d'entrée.
A diamond? Are you crazy?|Un diamant ? Vous êtes fou ?
Not at all. Those are the rules.|Pas du tout. Ce sont les règles.
What do you do with all the diamonds you get?|Que faites-vous de tous les diamants que vous obtenez ?
Ever heard of fairylights? Well how do you think we make 'em? First we collect a pile of gems and then we get a spider to spin 'em into a long web, we light the jewels by imbuing each one with a little bit of magic.|Vous avez déjà entendu parler des guirlandes lumineuses ? Comment pensez-vous que nous les fabriquons ? Nous collectons d'abord un tas de pierres précieuses, puis nous demandons à une araignée de les tisser en une longue toile. Nous illuminons ensuite les pierres en les imprégnant d'un peu de magie.
So you're telling me fairylights are made out of gems?|Tu veux dire que les guirlandes lumineuses sont faites à partir de pierres précieuses ?
That's right, how else could we make 'em twinkle so beautifully?|C'est exact, comment pourrions-nous les faire scintiller aussi magnifiquement autrement ?
You show the certificate to the Gate Keeper [ sic ] .|Montre le certificat au gardien [sic].
That you've been doodelling? [ sic ] If you don't mind I have a job to do, please stop distracting me.|Tu as griffonné ? [sic] Si ça ne te dérange pas, j'ai du travail, arrête de me distraire, s'il te plaît.
No I don't and I'm trying to work here. Please stop distracting me!|Non, ça ne me dérange pas, j'essaie de travailler ici. Arrête de me distraire, s'il te plaît !
What are you doing all the way over here? Shouldn't you be at the market door?|Que fais-tu ici ? Tu ne devrais pas être à l'entrée du marché ?
Yes, that's my usual spot, but the Godfather said I should be here, so here I am.|Oui, c'est mon poste habituel, mais le Parrain m'a dit de venir ici, alors je suis là.
Hello, did you just come from the market gates? Are my brothers doing their job well? I do worry that they'll start letting people into the market for free without me being there to supervise them!|Bonjour, tu viens de l'entrée du marché ? Mes frères font-ils bien leur travail ? J'ai peur qu'ils laissent entrer les gens gratuitement sans que je sois là pour les surveiller !
I'm afraid nobody is allowed in there, orders from the boss.|Je crains que personne ne soit autorisé à entrer, ce sont les ordres du patron.
I've received orders to let you through if you want. Good luck.|J'ai reçu l'ordre de vous laisser passer si vous le souhaitez. Bonne chance.
You squeeze past the thorny vines into a small tunnel.|Vous vous faufilez entre les vignes épineuses pour entrer dans un petit tunnel.
Be careful in there, there are still some of those baby Tanglefootii around.|Soyez prudent, il y a encore des bébés Tanglefootii dans les parages.
You find the Queen's secateurs!|Vous trouvez le sécateur de la reine !
I say, I say, a toast to this fine human!|Je vous le dis, je vous le dis, levons notre verre à cet humain remarquable !
What? I mean, err... why?|Quoi ? Je veux dire, euh... pourquoi ?
Why not!|Pourquoi pas !
I don't have anything suitable to toast with.|Je n'ai rien qui convienne pour trinquer.
Then go get something from the bar!|Alors va chercher quelque chose au bar !
Well, I have this jug of wine...|Eh bien, j'ai cette cruche de vin...
No no, get a pint of beer, jugs of wine aren't good to toast with! Wine stains are terribly hard to wash out of a beard.|Non, non, prends une pinte de bière, les cruches de vin ne conviennent pas pour trinquer ! Les taches de vin sont terriblement difficiles à laver dans une barbe.
Why not indeed! Cheers!|Pourquoi pas, en effet ! Santé !
I insured your Hitpoints XP up to level [level]. But now there's no more need for that, would you like a refund? It's [amount] coins.|J'ai assuré vos points de vie XP jusqu'au niveau [niveau]. Mais maintenant, ce n'est plus nécessaire, voulez-vous être remboursé ? C'est [montant] pièces.
Yes, give me back my [amount] coins|Oui, rendez-moi mes [montant] pièces.
Gelin returns [amount] coins to you.|Gelin vous rend [montant] pièces.
No, you can hold onto that for me.|Non, vous pouvez les garder pour moi.
Alright. I don't pay interest, though!|D'accord. Mais je ne paie pas d'intérêts !
I used to sell life insurance, protecting people's Hitpoints XP when they died. Now there's no more need for that, so I'm just giving refunds now. But I don't think I owe you anything.|Avant, je vendais des assurances-vie qui protégeaient les points de vie XP des gens lorsqu'ils mouraient. Maintenant, ce n'est plus nécessaire, alors je me contente de rembourser. Mais je ne pense pas vous devoir quoi que ce soit.
Death is everywhere! At any moment, a band of brigands might rush in and kill you, or your closest friend might stab you in the back. Welcome to Gelin's Life Insurance Brokerage.|La mort est partout ! À tout moment, une bande de brigands peut faire irruption et vous tuer, ou votre meilleur ami peut vous poignarder dans le dos. Bienvenue chez Gelin, courtier en assurance-vie.
When you die, you may lose Hitpoints XP, so your Hitpoints level may decrease. I offer an insurance service, preventing your Hitpoints level from falling below a certain level.|Lorsque vous mourez, vous risquez de perdre des points de vie XP, ce qui peut faire baisser votre niveau de points de vie. Je propose un service d'assurance qui empêche votre niveau de points de vie de descendre en dessous d'un certain seuil.
I see you're insured up to level 25 Hitpoints - if you lose Hitpoints XP on death, you will never drop below level 25.|Je vois que vous êtes assuré jusqu'au niveau 25 de points de vie. Si vous perdez des points de vie XP à votre mort, vous ne descendrez jamais en dessous du niveau 25.
I see you're insured up to level 50 Hitpoints - if you lose Hitpoints XP on death, you will never drop below level 50.|Je vois que vous êtes assuré jusqu'au niveau 50 de points de vie. Si vous perdez des points de vie XP à votre mort, vous ne descendrez jamais en dessous du niveau 50.
I see you're insured up to level 75 Hitpoints - if you lose Hitpoints XP on death, you will never drop below level 75. That's the highest level of insurance I offer.|Je vois que vous êtes assuré jusqu'au niveau 75 de points de vie. Si vous perdez des points de vie XP à votre mort, vous ne descendrez jamais en dessous du niveau 75. C'est le niveau d'assurance le plus élevé que je propose.
Can I buy life insurance?|Puis-je souscrire une assurance vie ?
You must have a Hitpoints level of 25 before you may insure yourself.|Vous devez avoir un niveau de points de vie de 25 avant de pouvoir vous assurer.
You must have a Hitpoints level of 50 before you may insure yourself to that level.|Vous devez avoir un niveau de points de vie de 50 avant de pouvoir vous assurer à ce niveau.
You must have a Hitpoints level of 75 before you may insure yourself to that level.|Vous devez avoir un niveau de points de vie de 75 avant de pouvoir vous assurer à ce niveau.
I can insure you up to level 75 Hitpoints, so that your Hitpoints level will never decrease below that. This service costs 1,000,000 coins.|Je peux vous assurer jusqu'au niveau 75 de points de vie, afin que votre niveau de points de vie ne descende jamais en dessous de ce niveau. Ce service coûte 1 000 000 de pièces.
Alternatively, I can insure you up to level 50 Hitpoints. That service costs only 100,000 coins.|Je peux également vous assurer jusqu'au niveau 50 de points de vie. Ce service ne coûte que 100 000 pièces.
Finally, I can insure you up to level 25 Hitpoints. That service costs only 25,000 coins.|Enfin, je peux vous assurer jusqu'au niveau 25 de points de vie. Ce service ne coûte que 25 000 pièces.
I can't afford any of those options.|Je ne peux me permettre aucune de ces options.
Insure me to level 75 for 1,000,000 coins.|Assurez-moi jusqu'au niveau 75 pour 1 000 000 pièces.
Thank you. Your Hitpoints level will never decrease below 75 when you are defeated in future.|Merci. Votre niveau de points de vie ne descendra jamais en dessous de 75 lorsque vous serez vaincu à l'avenir.
Insure me to level 25 for 25,000 coins.|Assurez-moi jusqu'au niveau 25 pour 25 000 pièces.
Thank you. Your Hitpoints level will never decrease below 25 when you are defeated in future.|Merci. Votre niveau de points de vie ne descendra jamais en dessous de 25 lorsque vous serez vaincu à l'avenir.
Not now, thank you.|Pas maintenant, merci.
I can insure you up to level 50 Hitpoints, so that your Hitpoints level will never decrease below that. This service costs 100,000 coins.|Je peux vous assurer jusqu'au niveau 50 de points de vie, afin que votre niveau de points de vie ne descende jamais en dessous de ce seuil. Ce service coûte 100 000 pièces.
Alternatively, I can insure you up to level 25 Hitpoints. That service costs only 25,000 coins.|Je peux également vous assurer jusqu'au niveau 25 de points de vie. Ce service ne coûte que 25 000 pièces.
I can't afford either of those options.|Je ne peux me permettre aucune de ces options.
Insure me to level 50 for 100,000 coins.|Assurez-moi jusqu'au niveau 50 pour 100 000 pièces.
Thank you. Your Hitpoints level will never decrease below 50 when you are defeated in future.|Merci. Votre niveau de points de vie ne descendra jamais en dessous de 50 lorsque vous serez vaincu à l'avenir.
I can insure you up to level 25 Hitpoints, so that your Hitpoints level will never decrease below that. This service costs 25,000 coins.|Je peux vous assurer jusqu'au niveau 25 de points de vie, afin que votre niveau de points de vie ne descende jamais en dessous de ce seuil. Ce service coûte 25 000 pièces.
I am Gelin, the greatest assassin ever to train in Al Kharid. If you have not heard of me, that is because my victims never live to speak of me.|Je suis Gelin, le plus grand assassin jamais formé à Al Kharid. Si vous n'avez jamais entendu parler de moi, c'est parce que mes victimes ne vivent jamais assez longtemps pour parler de moi.
In my years as a warrior of fortune, I have fought in many lands, meeting fighters of all calibres, and I found they all had something in common:|Au cours de mes années en tant que guerrier de fortune, j'ai combattu dans de nombreux pays, rencontrant des combattants de tous calibres, et j'ai découvert qu'ils avaient tous quelque chose en commun :
Every single one had a soul-gripping fear that they would suffer a humiliating defeat at the hands of their foes.|chacun d'entre eux avait une peur viscérale de subir une défaite humiliante aux mains de ses ennemis.
They did not fear the pain, you understand. They feared the diminishment that comes with defeat.|Ils ne craignaient pas la douleur, vous comprenez. Ils craignaient la diminution qui accompagne la défaite.
Diminishment?|La diminution ?
To see one's wealth in the hands of another. To see one's skills decrease, as the hard-earned experience is lost. That is what they all feared.|Voir sa richesse entre les mains d'un autre. Voir ses compétences diminuer, à mesure que l'expérience durement acquise se perd. C'est ce qu'ils redoutaient tous.
Thus I was inspired to create this life insurance brokerage. I can protect your Hitpoints experience, so that you will not lose so much of it when you are defeated.|C'est ainsi que j'ai eu l'idée de créer cette agence de courtage en assurance-vie. Je peux protéger votre expérience en points de vie, afin que vous n'en perdiez pas une grande partie lorsque vous êtes vaincu.
I cannot protect other skills, and I have no intention whatsoever of protecting anyone's items - a victor deserves their spoils.|Je ne peux pas protéger les autres compétences, et je n'ai aucune intention de protéger les objets de qui que ce soit - un vainqueur mérite son butin.
Why do you sell life insurance in a graveyard?|Pourquoi vendez-vous des assurances-vie dans un cimetière ?
There is no more fitting place! The graves of the dead remind the living that their lives are fragile, and that death is the inescapable fate of all mortals.|Il n'y a pas d'endroit plus approprié ! Les tombes des morts rappellent aux vivants que leur vie est fragile et que la mort est le destin inéluctable de tous les mortels.
That is exactly the frame of mind that encourages people to buy life insurance from me.|C'est exactement cet état d'esprit qui incite les gens à acheter une assurance-vie chez moi.
Can I ever get a refund on this insurance?|Puis-je obtenir un remboursement pour cette assurance ?
No, my life insurance policies are for life. Similarly, when a customer upgrades their policy to a better one, I charge the full price of the new policy. They may take it or leave it.|Non, mes polices d'assurance-vie sont à vie. De même, lorsqu'un client passe à une police plus avantageuse, je lui facture le prix total de la nouvelle police. Il peut l'accepter ou la refuser.
People don't lose experience when they die in this event, so no-one's buying life insurance from me. I may as well not be here!|Les gens ne perdent pas d'expérience lorsqu'ils meurent dans cet événement, donc personne n'achète d'assurance-vie chez moi. Autant ne pas être là !
The gemstone crab burrows away, leaving a piece of its shell behind.|Le crabe gemme s'enfuit en laissant un morceau de sa carapace derrière lui.
The top three crab crushers were [player 1], [player 2], & [player 3]!|Les trois meilleurs broyeurs de crabes étaient [joueur 1], [joueur 2] et [joueur 3] !
The top crab crusher was [player]!|Le meilleur broyeur de crabes était [joueur] !
You gained enough understanding of the crab to mine from its remains.|Vous avez acquis suffisamment de connaissances sur le crabe pour extraire ses restes.
You swing your pick at the crab shell.|Vous frappez la carapace du crabe avec votre pioche.
You mine an uncut [gem] from the crab shell.|Vous extrayez une [gemme] brute de la carapace du crabe.
Your understanding of the gemstone crab is not great enough to mine its shell.|Vos connaissances sur le crabe gemme ne sont pas suffisantes pour extraire sa carapace.
Hi. I'm Gem. That's what they call me, anyway. My real name is actually-|Bonjour. Je m'appelle Gem. C'est comme ça qu'on m'appelle, en tout cas. Mon vrai nom est en fait...
OH GEEEEM! You missed a spot!|OH GEEEEM ! Vous avez oublié un endroit !
Sigh. Nevermind. I have to go.|Soupir. Peu importe. Je dois y aller.
Here, look at my lovely gems.|Tenez, regardez mes jolies gemmes.
Gems! Get your gems here!|Des gemmes ! Venez acheter vos gemmes ici !
Then move along please!|Alors circulez, s'il vous plaît !
Good day to you traveller. Would you be interested in buying some gems?|Bonjour, voyageur. Seriez-vous intéressé par l'achat de gemmes ?
Eh, suit yourself.|Eh, comme vous voulez.
Please do not disturb our deliberations.|Veuillez ne pas perturber nos délibérations.
What are you deliberating?|Que délibérez-vous ?
Lord Shayzien wishes us to draw up contingency plans for various scenarios in the ongoing war against the lizardmen.|Le seigneur Shayzien souhaite que nous élaborions des plans d'urgence pour divers scénarios dans la guerre en cours contre les hommes-lézards.
If they ever succeed in cutting us off from Lovakengj, our supply lines will be severely constrained, and I must work on alternative plans.|S'ils parviennent à nous couper de Lovakengj, nos lignes d'approvisionnement seront sévèrement limitées, et je dois travailler sur des plans alternatifs.
So please do not disturb us further.|Alors, veuillez ne plus nous déranger.
Shut up Grubfoot!|Tais-toi, Grubfoot !
But me not say anything!|Mais je n'ai rien dit !
Shut up Wartface!|Tais-toi, Wartface !
Shut up Bentnoze!|Tais-toi, Bentnoze !
Shut up generals!|Taisez-vous, généraux !
Shut up goblins!|Taisez-vous, gobelins !
What we do now Wartface?|Que faisons-nous maintenant, Wartface ?
Me dunno... maybe we change armour colour again.|Je ne sais pas... Peut-être changer à nouveau la couleur de nos armures.
Human, what colour you think best?|Humain, quelle couleur te semble la meilleure ?
What about brown?|Pourquoi pas marron ?
Yeah brown is nice.|Oui, marron, c'est bien.
Thanks human.|Merci, humain.
Our soldiers need better weapons. We give them all warhammers!|Nos soldats ont besoin de meilleures armes. Donnons-leur tous des marteaux de guerre !
No no give them battleaxes!|Non, non, donnons-leur des haches de combat !
Axes stupid! They things you cut wood with!|Les haches, c'est stupide ! C'est avec ça qu'on coupe du bois !
But hammers things you put nails in wood with! At least axes sharp!|Mais les marteaux, c'est avec ça qu'on enfonce des clous dans le bois ! Au moins, les haches sont tranchantes !
You not need sharp when you have strong goblin swinging big lump of iron!|Pas besoin d'être tranchant quand on a un gobelin costaud qui brandit un gros morceau de fer !
Do you want me to...|Tu veux que je...
Shut up human, we sort this one out ourselves!|Tais-toi, humain, on va régler ça nous-mêmes !
Me tell Mudknuckles make worm stew for dinner.|Je vais dire à Mudknuckles de faire un ragoût de vers pour le dîner.
Me not like worm stew! Tell him make beetle pie!|Je n'aime pas le ragoût de vers ! Dis-lui de faire une tarte aux scarabées !
Beetle pie give you wind! You smell bad enough already!|La tarte aux scarabées te donne des flatulences ! Tu sens déjà assez mauvais comme ça !
Now you've solved our argument, we gotta think of something else to do.|Maintenant que tu as résolu notre dispute, on doit trouver autre chose à faire.
Yep, we bored now.|Oui, on s'ennuie maintenant.
When Chosen Commander come to speak to us again?|Quand la commandante élue viendra-t-elle nous parler à nouveau ?
I don't know. I don't think she was making any progress when she spoke to you before.|Je ne sais pas. Je ne pense pas qu'elle ait fait beaucoup de progrès quand elle vous a parlé la dernière fois.
We listen to whatever she say!|Nous écouterons tout ce qu'elle dira !
Yeah, as long as she agree with truths of Big High War God!|Oui, tant qu'elle est d'accord avec les vérités du Grand Dieu de la Guerre !
Goblins mighty, war good, Big High War God greatest god!|Les gobelins sont puissants, la guerre est bonne, le Grand Dieu de la Guerre est le plus grand des dieux !
I don't think Zanik is likely to say any of that.|Je ne pense pas que Zanik soit susceptible de dire quoi que ce soit de tout cela.
Then she not come here again!|Alors elle ne reviendra pas ici !
Human! Did you save chosen commander from horrible fate?|Humain ! As-tu sauvé la commandante élue d'un destin horrible ?
Yes! She's fine now!|Oui ! Elle va bien maintenant !
That good. Big High War God smile on you now. You honourary goblin!|C'est bien. Le Grand Dieu de la Guerre te sourit maintenant. Tu es un gobelin honoraire !
Last night I have vision of chosen commander. She say me biggest general, so me lead village.|La nuit dernière, j'ai eu une vision de la commandante élue. Elle m'a dit que j'étais le plus grand général, alors je dirige le village.
You not have vision! You make that up!|Tu n'as pas eu de vision ! Tu as inventé ça !
In my vision, chosen commander say you say that. So now I know it true.|Dans ma vision, le commandant élu m'a dit que tu avais dit ça. Alors maintenant, je sais que c'est vrai.
Well... I have vision too. Chosen commander say me big general!|Eh bien... J'ai aussi eu une vision. Le commandant élu m'a dit que j'étais un grand général !
That not fair! Me have vision first!|Ce n'est pas juste ! J'ai eu la vision en premier !
Chosen commander also say you fat and stupid.|Le commandant élu a aussi dit que tu étais gros et stupide.
Shut up!|Tais-toi !
Now you've solved our argument we gotta think of something else to do.|Maintenant que tu as résolu notre dispute, nous devons trouver autre chose à faire.
Yep we bored now.|Oui, nous nous ennuyons maintenant.
Human do puzzle for me!|Humain, fais un puzzle pour moi !
Bentnoze has given you a puzzle box!|Bentnoze t'a donné une boîte de puzzle !
That not right!|Ce n'est pas juste !
Thank you human!|Merci, humain !
Bentnoze has given you another clue scroll!|Bentnoze t'a donné un autre parchemin d'indice !
Where's Wartface gone now?|Où est passé Wartface maintenant ?
Split their skulls!|Fendez-leur le crâne !
Crush them underfoot!|Écrasez-les sous vos pieds !
For the glory of the Big High War God!|Pour la gloire du Grand Dieu de la Guerre !
Brargh!|Brargh !
All glory to Bandos!|Gloire à Bandos !
CHAAARGE!|À L'ATTAQUE !
We feast on the bones of our enemies tonight!|Ce soir, nous nous régalerons des os de nos ennemis !
Death to our enemies!|Mort à nos ennemis !
Break their bones!|Brisez-leur les os !
GRRRAAAAAR!|GRRRAAAAAR !
1 After Song of the Elves|1 Après « Le chant des elfes
Good day adventurer.|Bonjour, aventurier.
I'm surprised you're still here. Are you not going back to Ardougne?|Je suis surpris que vous soyez encore ici. Vous ne retournez pas à Ardougne ?
King Thoros and the Prifddinas Elders have agreed that we continue to maintain this outpost. We're now able to rotate our troops between here and Ardougne though, so they can spend more time with their families.|Le roi Thoros et les anciens de Prifddinas ont décidé que nous continuerions à maintenir cet avant-poste. Nous pouvons désormais faire tourner nos troupes entre ici et Ardougne, afin qu'elles puissent passer plus de temps avec leurs familles.
Good to hear. Anyway, I'll leave you to it.|C'est une bonne nouvelle. Quoi qu'il en soit, je vous laisse vous occuper de cela.
Before I will help you, you must complete this for me.|Avant de vous aider, vous devez accomplir cette tâche pour moi.
General Hining has given you a puzzle box.|Le général Hining vous a donné une boîte à énigmes.
Do not waste my time.|Ne me faites pas perdre mon temps.
You have done well.|Vous avez bien travaillé.
General Hining has given you another clue scroll!|Le général Hining vous a donné un autre parchemin d'indice !
Curiosity. What are you doing?|Curiosité. Que faites-vous ?
I'm just leafing through some designs, waiting for the others to decide what's needed. It's taking them a while, but there's sure to be some engineering involved in whatever they decide.|Je feuillette simplement quelques plans, en attendant que les autres décident de ce dont nous avons besoin. Cela leur prend un certain temps, mais leur décision impliquera certainement des travaux d'ingénierie.
Just wandering around, really.|Je me promène, c'est tout.
You do realise this is a military installation, right? Tourists are generally not welcome.|Vous réalisez que nous sommes dans une installation militaire, n'est-ce pas ? Les touristes ne sont généralement pas les bienvenus.
Halt! Lord Shayzien does not wish to be disturbed.|Halte ! Lord Shayzien ne souhaite pas être dérangé.
As you can see, we are busy. What do you want?|Comme vous pouvez le voir, nous sommes occupés. Que voulez-vous ?
What is all this paper for?|À quoi servent tous ces papiers ?
This paper, as you call it, contains strategies for use in the war against the lizardmen. The details are a military secret, so do not ask any more questions.|Ces papiers, comme vous les appelez, contiennent des stratégies à utiliser dans la guerre contre les hommes-lézards. Les détails sont un secret militaire, alors ne posez plus de questions.
I don't want anything.|Je ne veux rien.
Then be off with you!|Alors allez-vous-en !
Are you in charge here?|Êtes-vous le responsable ici ?
Yes. Is there something important you need? We're currently quite occupied.|Oui. Avez-vous besoin de quelque chose d'important ? Nous sommes actuellement très occupés.
Yes... We're currently attacking the Lizardmen, are you blind?!|Oui... Nous sommes en train d'attaquer les hommes-lézards, vous êtes aveugle ?!
I just wanted a chat.|Je voulais juste discuter.
A chat? Who let you into this camp? GET OUT!|Discuter ? Qui vous a laissé entrer dans ce camp ? Sortez !
No need to shout. I guess I'm not wanted here.|Inutile de crier. Je suppose que je ne suis pas le bienvenu ici.
You are correct! Unless you plan to help with the war effort, you should leave. Now.|Vous avez raison ! À moins que vous ne comptiez aider à l'effort de guerre, vous devriez partir. Maintenant.
Hmph, you need to work on your people skills.|Hum, vous devriez travailler vos relations humaines.
You need to leave.|Vous devez partir.
3 When General Wartface does not have a line of sight to Bentnoze|3 Lorsque le général Wartface n'a pas Bentnoze dans son champ de vision.
4 Another Slice of H.A.M.|4 Une autre tranche de H.A.M.
Where's Bentnoze gone now?|Où est passé Bentnoze ?
3 If the Genie is summoned by another player|3 Si le génie est invoqué par un autre joueur.
5.2 If the Genie is summoned by another player|5.2 Si le génie est invoqué par un autre joueur.
5.3 Overhead dialogue|5.3 Dialogue en surimpression.
Ah, so you are there, [Master/Mistress] [player name]. I'm so glad you summoned me. Please take this lamp and make your wish.|Ah, vous êtes là, [Maître/Maîtresse] [nom du joueur]. Je suis ravi que vous m'ayez invoqué. Prenez cette lampe et faites votre vœu.
Have a nice day, [Master/Mistress].|Passez une bonne journée, [Maître/Maîtresse].
Sorry, I'm trying to talk to someone else, but [he/she] seems to be ignoring me.|Désolé, j'essaie de parler à quelqu'un d'autre, mais [il/elle] semble m'ignorer.
Upon spawning in for the player: Greetings, [Master/Mistress] [player name]!|Lorsque le joueur apparaît : Salutations, [Maître/Maîtresse] [nom du joueur] !
Greetings, [Master/Mistress] [player name]!|Salutations, [Maître/Maîtresse] [nom du joueur] !
Hello, [Master/Mistress] [player name]?|Bonjour, [Maître/Maîtresse] [nom du joueur] ?
Ehem... [Master/Mistress] [player name]?|Euh... [Maître/Maîtresse] [nom du joueur] ?
I'm waiting for you, [Master/Mistress] [player name]!|Je t'attends, [Maître/Maîtresse] [nom du joueur] !
Ah so you are there master. I'm so glad you summoned me. Please take this lamp, and make your wish!|Ah, vous êtes là, maître. Je suis ravi que vous m'ayez invoqué. Prenez cette lampe et faites votre vœu !
Sorry, but I'm trying to talk to [player name]. However he appears to be ignoring me...|Désolé, j'essaie de parler à [nom du joueur]. Mais il semble m'ignorer...
Upon spawning in for the player: Greetings, Master [player name]!|Lorsque le joueur apparaît : Salutations, maître [nom du joueur] !
Greetings, Master [player name]!|Salutations, maître [nom du joueur] !
While waiting for a response by the player: Ehem... Master [player name]? Genie: Are you there, Master [player name]? Genie: You shouldn't ignore a Genie master [player name]? Genie: No one ignores me!|En attendant la réponse du joueur : Euh... Maître [nom du joueur] ? Génie : Êtes-vous là, maître [nom du joueur] ? Génie : Vous ne devriez pas ignorer un génie, maître [nom du joueur] ? Génie : Personne ne m'ignore !
Ehem... Master [player name]?|Euh... Maître [nom du joueur] ?
Are you there, Master [player name]?|Êtes-vous là, maître [nom du joueur] ?
You shouldn't ignore a Genie master [player name]?|Vous ne devriez pas ignorer un génie, maître [nom du joueur] ?
No one ignores me!|Personne ne m'ignore !
The Genie teleports the player.|Le génie téléporte le joueur.
I lose more masters that way.|Je perds plus de maîtres de cette façon.
I am a mighty and powerful genie. Why do you come here? Speak now or I'll have to think of something exceedingly nasty to do to you.|Je suis un génie puissant et redoutable. Pourquoi es-tu venu ici ? Parle maintenant ou je vais devoir réfléchir à quelque chose d'extrêmement désagréable à te faire subir.
You're a genie, grant me a wish.|Tu es un génie, exauce mon vœu.
Not all genies are goody two shoes who go round granting wishes. It's something that my pathetic brother does to make people like him, but that's not my style.|Tous les génies ne sont pas des saints qui exaucent les vœux. C'est quelque chose que fait mon pathétique frère pour se faire aimer, mais ce n'est pas mon style.
I like to think of myself more as an evil and scary sort of genie, who people talk about in hushed and fearful tones.|Je préfère me considérer comme un génie maléfique et effrayant, dont les gens parlent à voix basse et avec crainte.
Well you seem quite scary.|Eh bien, tu as l'air assez effrayant.
Why thank you, I put a lot of effort into my terrifyingness.|Merci, je fais beaucoup d'efforts pour être terrifiant.
Wait! Did you say quite scary? I'll have you know I am VERY scary!|Attendez ! Vous avez dit « assez effrayant » ? Sachez que je suis TRÈS effrayant !
Erm yes that's what I meant.|Euh oui, c'est ce que je voulais dire.
Why are you sitting here in the dark. [ sic ]|Pourquoi êtes-vous assis ici dans le noir ? [ sic ]
Well I must be off now.|Bon, je dois y aller maintenant.
Yes, run. Ruuuun in fear of.. The crevice genie of Nardah! Muhahaha!|Oui, courez. Courez, terrifié par... Le génie des crevasses de Nardah ! Muhahaha !
Why are you sitting here in the dark?|Pourquoi êtes-vous assis ici dans le noir ?
Two reasons really. Firstly, I can see in the dark, so light or dark makes little difference to me.|Pour deux raisons, en fait. Premièrement, je vois dans le noir, donc la lumière ou l'obscurité ne font pas vraiment de différence pour moi.
Lastly, I gather it's normal for powerful terrifying creatures to lurk around in dark caves, so I found this one to lurk in myself, nice isn't it?|Enfin, je crois savoir qu'il est normal que des créatures puissantes et terrifiantes se cachent dans des grottes sombres, alors j'ai trouvé celle-ci pour m'y cacher moi-même, sympa, non ?
Very pleasant, the snakes are a nice touch.|Très agréable, les serpents sont une touche sympa.
Why do I get the sense that I'm not being taken seriously here? Please try to remember I am very dangerous and not to be trifled with.|Pourquoi ai-je l'impression qu'on ne me prend pas au sérieux ici ? N'oubliez pas que je suis très dangereux et qu'il ne faut pas plaisanter avec moi.
I don't know about that. I can't have just anybody traipsing in here. I have a reputation to keep you see.|Je ne sais pas trop. Je ne peux pas laisser n'importe qui entrer ici. J'ai une réputation à défendre, vous comprenez.
Actually I'll tell you what, you can hang around here for a bit, but be sure to spread the word about what a terrifying experience you had when you ran into... The crevice genie of Nardah!|En fait, je vais vous dire, vous pouvez rester ici un moment, mais n'oubliez pas de raconter à tout le monde l'expérience terrifiante que vous avez vécue lorsque vous êtes tombé sur... Le génie des crevasses de Nardah !...
...Ok I think I can manage that.|D'accord, je pense que je peux m'en occuper.
Hey get your hands off my house.|Hé, retirez vos mains de ma maison.
Hey, no casting spells on my house!|Hé, ne jetez pas de sorts sur ma maison !
I'm after a statue that was thrown down here.|Je cherche une statue qui a été jetée ici.
Ahh yes someone did drop a statue on my head recently. Very nice workmanship, looks quite old and valuable too. I'm surprised someone threw it away!|Ah oui, quelqu'un m'a récemment jeté une statue sur la tête. Elle est très bien faite, elle a l'air assez ancienne et précieuse. Je suis surpris que quelqu'un l'ait jetée !
I have accepted it as a gift as they clearly respect my terrible powers. They seek to keep me at bay by giving me valuables.|Je l'ai acceptée comme un cadeau, car cette personne respecte clairement mes terribles pouvoirs. Elle cherche à me tenir à distance en m'offrant des objets de valeur.
Maybe I can make a deal for the statuette?|Peut-être que je peux conclure un marché pour la statuette ?
Hmm a deal eh? I think we can come to some sort of arrangement. I'll give you the valuable statuette in return for, let me think ....|Hmm, un marché, hein ? Je pense que nous pouvons trouver un arrangement. Je te donnerai la précieuse statuette en échange de, laisse-moi réfléchir...
How about I give you the statue in exchange for the sole of the mayor of Nardah?|Que dirais-tu si je te donnais la statue en échange de la semelle du maire de Nardah ?
Isn't that a little harsh?|N'est-ce pas un peu sévère ?
I wouldn't have said so. It seems a perfectly reasonable thing to request to me. I can think of many things a lot worse I could have asked for.|Je ne dirais pas ça. Cela me semble être une demande tout à fait raisonnable. Je peux penser à beaucoup de choses bien pires que j'aurais pu demander.
How am I meant to remove someone's soul?|Comment suis-je censé retirer l'âme de quelqu'un ?
Oh that's easy. In my experience soles are very easy to remove with just a knife.|Oh, c'est facile. D'après mon expérience, les âmes sont très faciles à retirer avec un simple couteau.
Ok I agree to the deal.|D'accord, j'accepte le marché.
No way am I agreeing to that.|Pas question que j'accepte ça.
Ah well it's your loss. No sole, then no statuette.|Eh bien, tant pis pour toi. Pas de semelle, pas de statuette.
I'm not sure they know you're down here.|Je ne suis pas sûr qu'ils sachent que tu es ici.
Silence cur! They fear and respect me and that's an end to it.|Tais-toi ! Ils me craignent et me respectent, un point c'est tout.
Do you have the sole of Awusah, so that we can make our trade?|As-tu la semelle d'Awusah, afin que nous puissions conclure notre marché ?
I'm still working on it.|Je travaille toujours dessus.
Well no rush, I quite like the statuette too.|Eh bien, pas de précipitation, j'aime bien la statuette aussi.
No, it's not an easy thing to get.|Non, ce n'est pas facile à obtenir.
Haha, even a pathetic human should be able to manage to get another human's sole.|Haha, même un humain pathétique devrait pouvoir réussir à obtenir la semelle d'un autre humain.
Yes I have it here.|Oui, je l'ai ici.
Ah excellent, here's the statuette then.|Ah, excellent, voici la statuette alors.
You trade the sole for the statuette.|Tu échanges la semelle contre la statuette.
So um, why do you need part of Awusah's footwear anyway? I hope you're not going to do some nasty magic on his feet or something.|Alors, euh, pourquoi as-tu besoin d'une partie de la chaussure d'Awusah ? J'espère que tu ne vas pas faire de la magie noire sur ses pieds ou quelque chose comme ça.
I hadn't thought of that. I just read that a lot of the most powerful beings are collecting soles these days. I haven't really got many yet though. You provided me with an opportunity to expand my collection.|Je n'y avais pas pensé. J'ai juste lu que beaucoup d'êtres puissants collectionnent les semelles ces derniers temps. Je n'en ai pas encore beaucoup, cependant. Vous m'avez donné l'occasion d'agrandir ma collection.
I have lost my statuette.|J'ai perdu ma statuette.
Well fortunately for you, I am a mighty and powerful genie and managed to reacquire it. I will give it to you for another sole.|Heureusement pour vous, je suis un génie puissant et j'ai réussi à la récupérer. Je vous la donnerai en échange d'une autre semelle.
I will go and get one then.|Je vais aller en chercher une alors.
Great! Another one for my collection.|Super ! Une de plus pour ma collection.
Yes I have one here.|Oui, j'en ai une ici.
Ah excellent here's the statuette then.|Ah, excellent, voici la statuette.
It's good doing business with you again.|C'est un plaisir de refaire affaire avec vous.
What can you tell me about the people here?|Que pouvez-vous me dire sur les gens d'ici ?
Let's see... We currently have Herman & Franklin Caranos, Arnold Lydspor, Devin Mendelberg and Ramara du Croissant. And me, of course.|Voyons voir... Nous avons actuellement Herman et Franklin Caranos, Arnold Lydspor, Devin Mendelberg et Ramara du Croissant. Et moi, bien sûr.
Herman and Franklin are brothers, as you'll know. Herman's always been a fishing nut. Franklin's not all that bothered about fishing, but he does like tinkering with machinery. They're originally from East Ardougne.|Herman et Franklin sont frères, comme vous le savez. Herman a toujours été un passionné de pêche. Franklin ne s'intéresse pas beaucoup à la pêche, mais il aime bricoler des machines. Ils sont originaires d'East Ardougne.
Arnold's a bit more of a mystery. We think he might be from one of the barbarian tribes, but he never talks about that. He's always up for a chat, if you can understand his accent.|Arnold est un peu plus mystérieux. Nous pensons qu'il pourrait être issu d'une des tribus barbares, mais il n'en parle jamais. Il est toujours prêt à discuter, si vous arrivez à comprendre son accent.
Devin Mendelberg comes from some town in Morytania - ghastly place! I'm not surprised he moved about as far west as he could go! He helps Franklin with the machinery, among other things.|Devin Mendelberg vient d'une ville de Morytania, un endroit horrible ! Je ne suis pas surpris qu'il ait déménagé aussi loin à l'ouest que possible ! Il aide Franklin avec les machines, entre autres choses.
Ramara's another Ardougnian. Her father's a baker there, but she didn't want to spend her whole life baking and doing his accounts. Also, you probably know what Ardougne's crime rate is like - it can't be easy running|Ramara est une autre Ardougnienne. Son père est boulanger là-bas, mais elle ne voulait pas passer toute sa vie à faire du pain et à tenir sa comptabilité. De plus, vous savez probablement quel est le taux de criminalité à Ardougne : ça ne doit pas être facile de tenir
a market stall in that city! I went there once, and some wannabe adventurer started following me around trying to pick my pockets! I kept hitting him, but he kept coming back again and again!|un étal au marché dans cette ville ! Je m'y suis rendu une fois, et un aventurier en herbe s'est mis à me suivre partout pour essayer de me voler mon portefeuille ! Je n'ai cessé de le frapper, mais il revenait sans cesse !
You haven't told me about yourself yet.|Vous ne m'avez pas encore parlé de vous.
Oh, I used to work with my sister, Emily, in the Rising Sun in Falador, but I wanted an outdoor job. The pay's better out here too, and the work's not too bad.|Oh, je travaillais avec ma sœur, Emily, au Rising Sun à Falador, mais je voulais un travail en plein air. Le salaire est meilleur ici, et le travail n'est pas trop pénible.
What is there for me to do here?|Qu'est-ce que je peux faire ici ?
You can fish! But I'd be very glad if you could go and do something about the skeletal magi in the dormitories. They've kept appearing there ever since the trolls left.|Tu peux pêcher ! Mais je serais très content si tu pouvais t'occuper des magiciens squelettes dans les dortoirs. Ils n'ont cessé d'apparaître là-bas depuis que les trolls sont partis.
Also, if you're into glassbowing, you'll probably want a bit of seaweed. It catches in our nets all the time, so you'll usually find some in the machinery down by the shore.|Et si tu aimes le tir à l'arc, tu auras probablement besoin d'algues. Elles s'accrochent tout le temps dans nos filets, tu en trouveras donc généralement dans les machines près du rivage.
Ok, but come and talk to me anytime.|D'accord, mais n'hésitez pas à venir me parler à tout moment.
Good day to you traveller, are you here to fish or just looking around? I've caught some beauties down here.|Bonjour, voyageur, êtes-vous ici pour pêcher ou simplement pour visiter ? J'ai attrapé de belles prises ici.
The last one was this big!|La dernière était énorme !
Hello traveller. Are you here to fish or to hunt for treasure?|Bonjour, voyageur. Êtes-vous ici pour pêcher ou pour chercher un trésor ?
Why do you say that?|Pourquoi dites-vous cela ?
Adventurers pass through here every week, they never find anything though.|Des aventuriers passent par ici chaque semaine, mais ils ne trouvent jamais rien.
Hello there. I am Gerardus, master cartographer. Do you have any charts of the ocean you would be willing to share with me?|Bonjour. Je m'appelle Gerardus, je suis maître cartographe. Auriez-vous des cartes de l'océan que vous seriez prêt à me montrer ?
Yes, have a look at my charts...|Oui, regardez mes cartes...
You... don't appear to have any with you.|Vous... ne semblez pas en avoir sur vous.
Oh, let me go and fetch my captain's log.|Oh, laissez-moi aller chercher le journal de bord de mon capitaine.
You show your charts to Gerardus.|Vous montrez vos cartes à Gerardus.
Yes, these are some fantastic charts! Please, accept these...|Oui, ce sont des cartes fantastiques ! Je vous en prie, acceptez-les...
For completely charting the Northern Ocean, Gerardus hands you... a book about lighthouses?|Pour avoir cartographié l'océan Nord dans son intégralité, Gerardus vous remet... un livre sur les phares ?
For completely charting the Unquiet Ocean, Gerardus hands you... a burned key?|Pour avoir cartographié l'océan Agité dans son intégralité, Gerardus vous remet... une clé brûlée ?
For completely charting the Shrouded Ocean, Gerardus hands you... a weird black orb?|Pour avoir cartographié l'océan Voilé dans son intégralité, Gerardus vous remet... une étrange sphère noire ?
For completely charting the Ardent Ocean, Gerardus hands you... a bedsheet?|Pour avoir cartographié l'océan Ardente, Gérard vous remet... un drap ?...
... What am I meant to do with these?|Que suis-je censé faire avec tout ça ?
I'm not sure, but you seem like a smart person. I'm sure you'll figure something out.|Je ne sais pas trop, mais vous semblez être quelqu'un d'intelligent. Je suis sûr que vous trouverez une solution.
Hmm... these are indeed nice charts, but I'm afraid you've shown me all of these already.|Hmm... ce sont en effet de belles cartes, mais j'ai bien peur que vous me les ayez déjà toutes montrées.
Do you have any spare trinkets?|Avez-vous d'autres babioles à me donner ?
Well, I do have plenty of trinkets, but I suspect you've gotten all the use out of anything I could give you.|Eh bien, j'ai beaucoup de babioles, mais je pense que vous avez déjà utilisé tout ce que je pouvais vous donner.
What's in it for me?|Qu'est-ce que j'y gagne ?
Well, over the years, while out mapping the world, I have amassed a collection of.... rare and valuable items.|Eh bien, au fil des ans, en cartographiant le monde, j'ai accumulé une collection d'objets rares et précieux.
My maps are now only a few seas from completion. If you're able to help me, I will make sure you are well rewarded for your troubles. So, what do you say?|Il ne me manque plus que quelques mers pour achever mes cartes. Si vous pouvez m'aider, je vous récompenserai généreusement pour vos efforts. Alors, qu'en dites-vous ?
No, goodbye.|Non, au revoir.
Welcome! You can buy fishing equipment at my store. We'll also buy anything you catch off you.|Bienvenue ! Vous pouvez acheter du matériel de pêche dans mon magasin. Nous vous rachèterons également tout ce que vous aurez pêché.
Let's see what you've got then. Let's see what you've got then.|Voyons voir ce que vous avez. Voyons voir ce que vous avez.
Sorry, I'm not interested.|Désolé, cela ne m'intéresse pas.
You've done it!|Vous avez réussi !
Gerrant has given you [another clue scroll/a casket]!|Gerrant vous a donné [un autre parchemin d'indice/un coffret] !
Hello, my dear. How's things?|Bonjour, ma chère. Comment ça va ?
Did you ever get to talk to those people I told you about?|Avez-vous réussi à parler à ces personnes dont je vous ai parlé ?
Yes, strange people. But interesting nonetheless.|Oui, des personnes étranges. Mais intéressantes malgré tout.
Well, my dear. Is there anything else I can do for you?|Eh bien, ma chère. Puis-je faire autre chose pour toi ?
I'm fine thanks.|Tout va bien, merci.
Good good, See you again.|Très bien, à bientôt.
Do you have any more kittens?|As-tu d'autres chatons ?
Indeed I have. They are 100 coins each, do you want one?|Oui, j'en ai. Ils coûtent 100 pièces chacun, tu en veux un ?
Oops, looks like I'm a bit short. I'll have to come back later.|Oups, je n'ai pas assez d'argent. Je reviendrai plus tard.
Hello again Gertrude!|Bonjour Gertrude !
Well, hello adventurer! How are you?|Bonjour aventurier ! Comment vas-tu ?
My cat has caught 100 rats!|Mon chat a attrapé 100 rats !
Well well! You are good with cats! I'd give you a little present if you had space to take it.|Eh bien ! Tu es doué avec les chats ! Je t'offrirais bien un petit cadeau si tu avais de la place pour le prendre.
That's very kind of you - I'll come back again when I've got more space.|C'est très gentil de ta part. Je reviendrai quand j'aurai plus de place.
Well well! You are good with cats!|Eh bien ! Tu es doué avec les chats !
Here, I have a little present for you...|Tiens, j'ai un petit cadeau pour toi...
Gertrude shows you a small medal|Gertrude vous montre une petite médaille.
Hey, thanks Gertrude.|Merci, Gertrude.
Oh, I do love my precious little kittens! Perhaps you could care for one, some day!|Oh, j'adore mes précieux petits chatons ! Peut-être pourriez-vous en adopter un, un jour !
Hello Fluffs.|Bonjour Fluffs.
Purrrrr! So you can talk to cats now?|Ronron ! Tu peux parler aux chats maintenant ?
Yes, I got this amulet from a Sphinx.|Oui, j'ai reçu cette amulette d'un sphinx.
Well, I should thank you for finding my kitten that time. I have a terrible time keeping track of them, and I never know how many Gertrude has managed to sell.|Je devrais te remercier d'avoir retrouvé mon chaton l'autre fois. J'ai beaucoup de mal à les suivre et je ne sais jamais combien Gertrude a réussi à en vendre.
The player's cat is removed from the inventory and begins to follow the player|Le chat du joueur est retiré de l'inventaire et commence à suivre le joueur.
Hi Mommy!|Salut maman !
Hello dear!|Bonjour mon chéri !
Aww, that's sweet.|Oh, c'est mignon.
Is [player name] looking after you well?|Est-ce que [nom du joueur] s'occupe bien de toi ?
No complaints, Mom.|Je n'ai rien à redire, maman.
Good, good. That's what I like to hear.|Très bien, très bien. C'est ce que j'aime entendre.
Hey, aren't you Gertrude's cat?|Hé, tu n'es pas le chat de Gertrude ?
What's it to you?|En quoi ça te regarde ?
Well seeing as I've had to go off and fetch you for Gertrude already...|Eh bien, vu que j'ai déjà dû aller te chercher pour Gertrude...
Oh would you ever quit worrying, I come down here to watch the fights all the time.|Oh, tu pourrais arrêter de t'inquiéter, je viens ici tout le temps pour regarder les combats.
Oh yes, it's a great place for catching a bit of tail.|Oh oui, c'est un endroit idéal pour trouver une petite copine.
Ummm, ok. I'll leave you to it then.|Hum, d'accord. Je te laisse alors.
Hisss!|Hisss !
Maybe the cat is thirsty?|Peut-être que le chat a soif ?
Perhaps the cat wants something?|Peut-être que le chat veut quelque chose ?
Maybe the cat is hungry?|Peut-être que le chat a faim ?
The cat seems afraid to leave. In the distance you can hear kittens mewing...|Le chat semble avoir peur de partir. Au loin, on entend des chatons miauler...
Purr...|Ronron...
Fluffs has run off home with her offspring.|Fluffs est rentrée chez elle avec ses petits.
Good day to you young lady.|Bonjour, jeune fille.
I'm happy that we have our water back, thanks for your help.|Je suis heureuse que nous ayons à nouveau de l'eau, merci pour votre aide.
Well it's good to see you happy.|Eh bien, je suis ravi de vous voir heureuse.
Mostly happy, but young people have no respect for their elders, theres [ sic ] too many confusing newfangled magic carpets and snake charmers around these days. I remember when this used to be fields.|Je suis plutôt heureuse, mais les jeunes n'ont aucun respect pour leurs aînés, il y a trop de tapis volants et de charmeurs de serpents à la mode ces jours-ci. Je me souviens quand c'était des champs.
It used to be fields?|C'était des champs ?
Well no admittedly it used to be sand, just like it is now, but let an old man have his grumble.|Eh bien non, c'était du sable, comme aujourd'hui, mais laissez un vieil homme râler.
This here is the Warrior's Guild, a place where the strong may train. I'm the one who decides if you are allowed in or not.|Voici la guilde des guerriers, un lieu où les plus forts peuvent s'entraîner. C'est moi qui décide si vous pouvez y entrer ou non.
Am I qualified to enter?|Suis-je qualifié pour entrer ?
Yes you are. Welcome to the Warrior's Guild!|Oui, vous l'êtes. Bienvenue à la guilde des guerriers !
You may not enter the Warrior's Guild as you are right now.|Vous ne pouvez pas entrer dans la guilde des guerriers dans votre état actuel.
What? But I'm a warrior!|Quoi ? Mais je suis un guerrier !
While you may consider yourself a warrior, I do not.|Vous vous considérez peut-être comme un guerrier, mais pas moi.
Go on, let me in, you know you want to. I could... make it worth your while...|Allez, laissez-moi entrer, vous savez que vous en avez envie. Je pourrais... vous rendre la pareille...
Go away and train small one. I do not take bribes.|Va-t'en et entraîne-toi, petit. Je n'accepte pas les pots-de-vin.
The Warrior's Guild has a code of honour, a code that I respect. Move along.|La Guilde des guerriers a un code d'honneur, un code que je respecte. Circule.
I'm here to talk about Combat Achievements.|Je suis ici pour parler des exploits de combat.
Could you explain what they are?|Pourriez-vous m'expliquer ce que c'est ?
Combat Achievements are a set of tasks for all adventurers to try and accomplish. They range from simple missions to kill various creatures, to challenges that will push you to your limits.|Les exploits de combat sont un ensemble de tâches que tous les aventuriers peuvent tenter d'accomplir. Ils vont de simples missions consistant à tuer diverses créatures à des défis qui vous pousseront à vos limites.
The purpose of these tasks is for you to grow and improve, experience all that Gielinor has to offer, and become stronger in the process.|Le but de ces tâches est de vous permettre de progresser et de vous améliorer, de découvrir tout ce que Gielinor a à offrir et de devenir plus fort au cours du processus.
Is this something that sounds interesting to you?|Cela vous intéresse ?
Yes, tell me about Combat Achievements.|Oui, parlez-moi des exploits de combat.
Combat Achievements are broken down into six tiers: Easy, Medium, Hard, Elite, Master and Grandmaster.|Les exploits de combat sont divisés en six niveaux : facile, moyen, difficile, élite, maître et grand maître.
Each of these tiers is progressively harder than the last, and to earn any rewards from the latter tiers, the prior tiers must be completed.|Chacun de ces niveaux est progressivement plus difficile que le précédent, et pour obtenir les récompenses des niveaux supérieurs, vous devez d'abord terminer les niveaux inférieurs.
To complete a tier you will need to conquer every task within it.|Pour terminer un niveau, vous devez accomplir toutes les tâches qui le composent.
This is the icon for the summary panel. Within it there is a section for Combat Achievements.|Voici l'icône du panneau de résumé. Il contient une section dédiée aux exploits de combat.
Some tasks will require numerous criteria to be completed, so make sure you read them carefully.|Certaines tâches nécessitent de remplir plusieurs critères, alors assurez-vous de bien les lire.
I'd recommend you go kill some monsters. Come back to me when you've completed a tier or two. I'll reward you for your efforts.|Je vous recommande d'aller tuer quelques monstres. Revenez me voir lorsque vous aurez terminé un ou deux niveaux. Je vous récompenserai pour vos efforts.
Thanks a lot, I'll get going.|Merci beaucoup, je m'y mets tout de suite.
Not at the moment, no.|Non, pas pour le moment.
No, I'm alright thanks.|Non, ça va, merci.
Your gear is adequate, I'm impressed.|Ton équipement est adéquat, je suis impressionné.
I think I've completed a combat tier!|Je pense avoir terminé un niveau de combat !
Oh, how have you been getting on?|Oh, comment ça se passe ?
I've completed some more Combat Achievement tasks!|J'ai accompli d'autres tâches de succès au combat !
I can see that. Nice job. You'll be expecting your easy rewards?|Je vois ça. Beau travail. Tu t'attends à recevoir tes récompenses faciles ?
You need at least 2 inventory spaces. Make some space and come back.|Tu as besoin d'au moins 2 emplacements dans ton inventaire. Fais de la place et reviens.
There you go. I've provided you with the most basic of our ancient sword hilts. You'll also have an easier time obtaining easy clues, increased max quantities offered when given boss Slayer tasks, bonus tokens from the|Voilà. Je t'ai fourni la plus basique de nos anciennes poignées d'épée. Tu auras également plus de facilité à obtenir des indices faciles, des quantités maximales accrues lorsque tu recevras des tâches de chasseur de boss, des jetons bonus de la
Warrior guild and an extra commendation point from each Pest Control game.|guilde des guerriers et un point de recommandation supplémentaire pour chaque partie de Pest Control.
I can see that. Nice job. You'll be expecting your medium rewards?|Je vois. Beau travail. Tu attends tes récompenses moyennes ?
There you go. I've provided you with one of our more modest ancient sword hilts. You'll also have an easier time obtaining medium clues, increased max quantities offered when given boss Slayer tasks, bonus tokens|Voilà. Je vous ai fourni l'une de nos poignées d'épée anciennes les plus modestes. Vous aurez également plus de facilité à obtenir des indices moyens, des quantités maximales accrues lorsque vous recevrez des tâches de chasseur de boss, des jetons bonus
from the Warrior guild and two extra commendation points from each Pest Control game. Additionally, equipping one of my sword hilts at the Barrows will prevent your prayer points from being drained and|de la guilde des guerriers et deux points de recommandation supplémentaires pour chaque partie de Pest Control. De plus, équiper l'une de mes poignées d'épée à Barrows empêchera vos points de prière d'être drainés et
your Dwarf multicannon can hold five extra cannonballs.|votre multicannon nain pourra contenir cinq boulets de canon supplémentaires.
I can see that. Nice job. You'll be expecting your hard rewards?|Je vois ça. Beau travail. Vous attendez vos récompenses difficiles ?
There you go. I've provided you with one of our sturdier ancient sword hilts. You'll also have an easier time obtaining hard clues and have increased max quantities offered when given boss Slayer tasks. You will|Voilà. Je vous ai fourni l'une de nos poignées d'épée anciennes les plus solides. Vous aurez également plus de facilité à obtenir des indices difficiles et bénéficierez d'une augmentation des quantités maximales offertes lorsque vous recevrez des tâches de chasseur de boss. Vous
also have to kill fewer God Wars minions to access the generals, get more common ecumenical keys, gain access to our most expensive private God Wars rooms, receive a 50% discount on imbue rewards from the|aurez également moins de sbires de la Guerre des Dieux à tuer pour accéder aux généraux, vous obtiendrez plus de clés œcuméniques communes, vous aurez accès à nos salles privées les plus chères de la Guerre des Dieux, vous bénéficierez d'une réduction de 50 % sur les récompenses d'imprégnation de la
Nightmare Zone and Soul Wars, and gain three extra commendation points from each Pest Control game. Lastly, your Dwarf multicannon can hold 15 extra cannonballs.|Zone des Cauchemars et de la Guerre des Âmes, et vous gagnerez trois points de recommandation supplémentaires à chaque partie de Pest Control. Enfin, votre multicannon nain peut contenir 15 boulets supplémentaires.
I can see that. Nice job. You'll be expecting your elite rewards?|Je vois ça. Beau travail. Vous attendez vos récompenses d'élite ?
There you go. I've provided you with one of our fancier ancient sword hilts. You'll also have an easier time obtaining elite clues, have increased max quantities offered when given boss Slayer tasks and have a higher|Voilà. Je vous ai fourni l'une de nos poignées d'épée anciennes les plus raffinées. Vous aurez également plus de facilité à obtenir des indices d'élite, vous bénéficierez d'une augmentation des quantités maximales offertes lorsque vous recevrez des tâches de chasseur de boss et vous aurez plus de
chance of superior slayer creatures appearing. Plus, you'll have to kill even fewer God Wars minions to access the generals, receive even more common ecumenical keys and access to cheaper private God|chances de voir apparaître des créatures de chasse supérieures. De plus, vous aurez encore moins de sbires de la Guerre des Dieux à tuer pour accéder aux généraux, vous recevrez encore plus de clés œcuméniques communes et vous aurez accès à des salles privées de la Guerre des Dieux moins chères.
Wars rooms. Furthermore, your Dwarf multicannon can hold 30 extra cannonballs and your Bracelets of slaughter or Expeditious bracelets will have a chance to fully recharge instead of breaking! I can also customize|De plus, votre multicannon nain peut contenir 30 boulets supplémentaires et vos bracelets de massacre ou vos bracelets expéditifs auront une chance de se recharger complètement au lieu de se casser ! Je peux également personnaliser
your Slayer helmet for you.|votre casque de chasseur pour vous.
I can see that. You are clearly a very experienced adventurer. You'll be expecting your master rewards?|Je vois cela. Vous êtes clairement un aventurier très expérimenté. Vous attendez vos récompenses de maître ?
There you go. I've provided you with one of our most prestigious ancient sword hilts, along with my cherished lucky penny! You'll also have increased max quantities offered when given boss Slayer tasks, including the|Voilà. Je vous ai fourni l'une de nos poignées d'épée anciennes les plus prestigieuses, ainsi que mon précieux penny porte-bonheur ! Vous bénéficierez également d'une augmentation des quantités maximales offertes lorsque vous recevrez des tâches de chasseur de boss, y compris les
deadly TzHaar creatures, and have to kill even fewer God Wars minions to access the generals. Again, you'll get even more common ecumenical keys and access to even cheaper private God Wars rooms. Furthermore,|créatures mortelles TzHaar, et vous aurez encore moins de sbires de la Guerre des dieux à tuer pour accéder aux généraux. Encore une fois, vous obtiendrez encore plus de clés œcuméniques communes et aurez accès à des salles privées de la Guerre des dieux encore moins chères. De plus,
any Thralls you resurrect will last 100% longer. I can also customize your Slayer helmet even more.|tous les thralls que vous ressusciterez dureront 100 % plus longtemps. Je peux également personnaliser encore plus votre casque de chasseur.
I've completed all the Combat Achievement tasks!|J'ai terminé toutes les tâches de Combat Achievement !
Wait, really?|Attendez, vraiment ?
Yes! It took quite a long time. Some of those tasks were extremely challenging, but I persevered and finished them all!|Oui ! Cela m'a pris beaucoup de temps. Certaines de ces tâches étaient extrêmement difficiles, mais j'ai persévéré et je les ai toutes terminées !
You have come very far. You have earned these rewards.|Vous avez fait beaucoup de chemin. Vous avez mérité ces récompenses.
There you go. I've provided you with our most prestigious ancient sword hilt. You'll also have increased max quantities offered when given boss Slayer tasks, including the deadly TzHaar creatures, and have to kill|Voilà. Je t'ai fourni notre poignée d'épée ancienne la plus prestigieuse. Tu auras également des quantités maximales accrues lorsque tu recevras des tâches de chasseur de boss, y compris les créatures mortelles TzHaar, et tu auras à tuer
even fewer God Wars minions to access the generals. Plus of course, you'll get even more common ecumenical keys and access to even cheaper private God Wars rooms. And yes, I can also customize your|encore moins de serviteurs de la Guerre des dieux pour accéder aux généraux. De plus, bien sûr, tu obtiendras encore plus de clés œcuméniques communes et l'accès à des salles privées encore moins chères pour la Guerre des dieux. Et oui, je peux également personnaliser encore plus ton
Slayer helmet even more.|casque de chasseur.
I do wonder what you will do now. Good luck, adventurer.|Je me demande ce que vous allez faire maintenant. Bonne chance, aventurier.
Ghommal welcome you to Warrior Guild!|Ghommal vous souhaite la bienvenue à la guilde des guerriers !
Umm.. thank you, I think.|Euh... merci, je crois.
You not pass. You too weedy.|Vous ne pas passer. Vous trop chétif.
Heehee... [he/she] say [he/she] warrior... I not heard that one for... at leas' 5 minutes!|Heehee... [il/elle] dit [il/elle] guerrier... Je pas entendu ça depuis... au moins 5 minutes !
No! You is not a strong warrior, you not enter till you bigger. Ghommal does not take bribes.|Non ! Tu n'es pas un guerrier fort, tu n'entreras pas tant que tu n'auras pas grandi. Ghommal n'accepte pas les pots-de-vin.
Ghommal stick to Warrior's Code of Honour. When you a bigger, stronger warrior, you come back.|Ghommal respecte le code d'honneur des guerriers. Quand tu seras un guerrier plus grand et plus fort, tu reviendras.
Your gear so strong. Me impressed.|Ton équipement est très solide. Je suis impressionné.
2 Standard dialogue - Dragontooth Island|2 Dialogue standard - Île de Dragontooth
3 Right-click 'Travel' option|3 Clique avec le bouton droit sur l'option « Voyager ».
Would you like to visit Dragontooth Island? It is a most pleasant island in the sea between Morytania and the lands of the east. It'll cost you 25 ectotokens for the return trip.|Souhaites-tu visiter l'île de Dragontooth ? C'est une île très agréable située dans la mer entre Morytania et les terres de l'est. Le voyage aller-retour te coûtera 25 ectotokens.
Okay, here's 25 ectotokens. Let's go.|D'accord, voici 25 ectotokens. Allons-y.
After a long boat trip you arrive at Dragontooth Island.|Après un long voyage en bateau, vous arrivez à l'île Dragontooth.
If I pay 500 ectotokens, can I get unlimited trips?|Si je paie 500 ectotokens, puis-je faire des voyages illimités ?
Yes, that seems fair. Okay, hand them over and we can set off.|Oui, cela semble équitable. D'accord, donnez-les-moi et nous pourrons partir.
Yes, I'd accept that deal. But as you don't have enough ectotokens for that, would you like to pay 25 ectotokens for a trip now?|Oui, j'accepte cette offre. Mais comme vous n'avez pas assez d'ectotokens pour cela, souhaitez-vous payer 25 ectotokens pour un voyage maintenant ?
Would you like to visit Dragontooth Island? It is a most pleasant island in the sea between Morytania and the lands of the east.|Souhaitez-vous visiter l'île Dragontooth ? C'est une île très agréable située dans la mer entre Morytania et les terres de l'est.
Player is rowed to Dragontooth Island|Le joueur est conduit à l'île Dragontooth.
Can you take me back to Phasmatys, now?|Pouvez-vous me ramener à Phasmatys maintenant ?
The ghost sailor wails at you incomprehensibly, and points at the boat, nodding his ghostly head.|Le marin fantôme vous répond par des gémissements incompréhensibles, pointe le bateau du doigt et hoche sa tête fantomatique.
Player is rowed to Port Phasmatys|Le joueur est conduit à Port Phasmatys.
Yes, climb in.|Oui, montez à bord.
There isn't much on this island, is there?|Il n'y a pas grand-chose sur cette île, n'est-ce pas ?
Beautiful isn't it?|C'est magnifique, n'est-ce pas ?
But it cost me a lot of ectotokens to get here!|Mais cela m'a coûté beaucoup d'ectotokens pour venir ici !
Worth every token, if you ask me.|Ça vaut chaque token, si vous voulez mon avis.
Actually, I don't want anything.|En fait, je ne veux rien.
A return trip to Dragontooth Island costs 25 ectotokens.|Un aller-retour vers l'île de Dragontooth coûte 25 ectotokens.
Where do you sail to?|Où naviguez-vous ?
At the moment, nowhere. The mini-Ectofuntus that powers the Ghostship is in major need of repair, and until it gets it, this ship is going nowhere.|Pour l'instant, nulle part. Le mini-Ectofuntus qui alimente le Ghostship a besoin d'une réparation majeure, et tant qu'il ne l'aura pas, ce navire n'ira nulle part.
2 After completing the hard Morytania Diary|2 Après avoir terminé le journal difficile de Morytania.
3 Without a ghostspeak amulet|3 Sans amulette de langage fantôme.
4 Claiming tokens|4 Réclamer des jetons.
What is this strange fountain?|Qu'est-ce que cette étrange fontaine ?
This is the Ectofuntus, the most marvellous creation of Necrovarus, our glorious leader.|C'est l'Ectofuntus, la plus merveilleuse création de Necrovarus, notre glorieux leader.
What is the Ectofuntus for?|À quoi sert l'Ectofuntus ?
It provides the power to keep us ghosts from passing over into the next plane of existence.|Il fournit le pouvoir qui empêche les fantômes de passer dans le prochain plan d'existence.
And how does it work?|Et comment fonctionne-t-il ?
You have to pour a bucket of ectoplasm into the fountain, a pot of ground bones, and then worship at the Ectofuntus. A unit of unholy power will then be created.|Vous devez verser un seau d'ectoplasme dans la fontaine, un pot d'os broyés, puis vénérer l'Ectofuntus. Une unité de pouvoir impie sera alors créée.
Can you do it yourself?|Pouvez-vous le faire vous-même ?
No, we must rely upon the living, as the worship of the undead no longer holds any inherent power.|Non, nous devons compter sur les vivants, car l'adoration des morts-vivants n'a plus aucun pouvoir intrinsèque.
Why would people waste their time helping you out?|Pourquoi les gens perdraient-ils leur temps à vous aider ?
For every unit of power produced we will give you five Ectotokens. These tokens can be used in Port Phasmatys to purchase various services, not least of which includes access through the main toll gates.|Pour chaque unité de puissance produite, nous vous donnerons cinq Ectotokens. Ces jetons peuvent être utilisés à Port Phasmatys pour acheter divers services, notamment l'accès aux principaux péages.
Where do I get ectoplasm from?|Où puis-je trouver de l'ectoplasme ?
Necrovarus sensed the power bubbling beneath our feet, and we delved long and deep beneath Port Phasmatys, until we found a pool of natural ectoplasm. You may find it by using the trapdoor over there.|Necrovarus a senti le pouvoir bouillonner sous nos pieds, et nous avons creusé longtemps et profondément sous Port Phasmatys, jusqu'à ce que nous trouvions une mare d'ectoplasme naturel. Vous pouvez le trouver en utilisant la trappe là-bas.
How do I grind bones?|Comment broyer des os ?
There is a bone grinding machine upstairs. Put bones of any type into the machine's hopper, and then turn the handle to grind them. You will need a pot to empty the machine of ground up bones.|Il y a une machine à broyer les os à l'étage. Mettez des os de n'importe quel type dans la trémie de la machine, puis tournez la manivelle pour les broyer. Vous aurez besoin d'un pot pour vider la machine des os broyés.
How do I receive Ectotokens?|Comment puis-je recevoir des Ectotokens ?
We disciples keep track of how many units of power have been produced. Just talk to us once you have generated some and we will reimburse you with the correct amount of Ectotokens.|Nous, les disciples, gardons une trace du nombre d'unités de puissance produites. Il suffit de nous parler une fois que vous en avez généré et nous vous rembourserons le montant correct en Ectotokens.
How do I generate units of power?|Comment générer des unités de puissance ?
You have to pour a bucket of ectoplasm into the fountain and then worship at the Ectofuntus with a pot of ground bones. This will create a unit of unholy power.|Vous devez verser un seau d'ectoplasme dans la fontaine, puis vénérer l'Ectofuntus avec un pot d'os broyés. Cela créera une unité de puissance impie.
Can I have another bonecrusher, please?|Puis-je avoir un autre broyeur d'os, s'il vous plaît ?
Compliments of Morytania for your efforts throughout the tasks set.|Avec les compliments de Morytania pour vos efforts tout au long des tâches qui vous ont été assignées.
You already appear to own such a device, mortal.|Vous semblez déjà posséder un tel appareil, mortel.
Can I have the tokens I have earned?|Puis-je avoir les jetons que j'ai gagnés ?
I have [number] ectotokens waiting for you mortal, but you do not have room in your inventory for them.|J'ai [nombre] ectotokens qui vous attendent, mortel, mais vous n'avez pas assez de place dans votre inventaire pour les accueillir.
Certainly, mortal. Here's [number] ectotokens.|Certainement, mortel. Voici [nombre] ectotokens.
We are waiting for you to join us.|Nous attendons que vous nous rejoigniez.
The ghost attacks the player|Le fantôme attaque le joueur.
All visitors to Port Phasmatys must pay a toll charge of 2 Ectotokens.|Tous les visiteurs de Port Phasmatys doivent s'acquitter d'un droit de passage de 2 jetons ecto.
I would like to enter Port Phasmatys - here's 2 Ectotokens.|Je voudrais entrer à Port Phasmatys - voici 2 jetons ecto.
Player pays 2 ecto-tokens.|Le joueur paie 2 jetons ecto.
Player goes through the gate.|Le joueur franchit la porte.
I'm not paying you Ectotokens just to go through a gate.|Je ne vais pas vous payer des jetons ecto juste pour franchir une porte.
Sorry - it's Town Policy.|Désolé, c'est la politique de la ville.
Where can I get Ectotokens?|Où puis-je obtenir des Ectotokens ?
You need to go to the Temple and earn some. Talk to the disciples - they will tell you how.|Vous devez vous rendre au Temple et en gagner. Parlez aux disciples, ils vous diront comment faire.
All visitors to Port Phasmatys must pay a toll charge of 2 Ectotokens. However, you have done the ghosts of our town a service that surpasses all value, so you may pass without charge.|Tous les visiteurs de Port Phasmatys doivent s'acquitter d'un droit de passage de 2 Ectotokens. Cependant, vous avez rendu aux fantômes de notre ville un service qui dépasse toute valeur, vous pouvez donc passer sans payer.
Woooo... Woooooo...|Woooo... Woooooo...
You see me? You understand me?|Tu me vois ? Tu me comprends ?
Yes. Who are you?|Oui. Qui es-tu ?
Me Hopespear of Narogoshuun tribe. Who you?|Moi Hopespear de la tribu Narogoshuun. Qui toi ?
I'm [player name].|Je suis [nom du joueur].
You not goblin. What you want here?|Tu n'es pas un gobelin. Que veux-tu ici ?
Me dead, but me not go. Long ago, me have vision of Big High War God. Me chosen prophet of Big High War God.|Je suis mort, mais je ne pars pas. Il y a longtemps, j'ai eu une vision du Grand Dieu de la Guerre. J'ai été choisi comme prophète du Grand Dieu de la Guerre.
Me think, when me die, Big High War God take me to reward in Yu'biusk. Every day great battle, every night great victory with feasting.|Je pense que lorsque je mourrai, le Grand Dieu de la Guerre m'emmènera à Yu'biusk pour me récompenser. Chaque jour, de grandes batailles, chaque nuit, de grandes victoires accompagnées de festins.
Big High War God not come, but me have faith. Someday Big High War God come for me, take me to him. Until then me hang on, not let go into death.|Le Grand Dieu de la Guerre n'est pas venu, mais j'ai la foi. Un jour, le Grand Dieu de la Guerre viendra me chercher et m'emmènera auprès de lui. D'ici là, je tiendrai bon, je ne me laisserai pas mourir.
I visited Yu'biusk.|Je suis allé à Yu'biusk.
You go to Yu'biusk? What you see?|Tu es allé à Yu'biusk ? Qu'as-tu vu ?
It was a wasteland.|C'était un désert.
Wasteland? No goblins fighting glorious battles?|Un désert ? Pas de gobelins menant de glorieuses batailles ?
No one. It was all empty.|Personne. Tout était vide.
You lie!|Tu mens !
I'm not lying. It's what I saw.|Je ne mens pas. C'est ce que j'ai vu.
Even so... Yu'biusk is place of Big High War God. Land of Goblins. It where goblins should go.|Même ainsi... Yu'biusk est le lieu du Grand Dieu de la Guerre. La terre des gobelins. C'est là où les gobelins devraient aller.
Will you do me favour?|Tu veux bien me rendre un service ?
What favour?|Quel service ?
High priests in this tomb, when they die they believe they go to Yu'biusk. But their spirits still here.|Les grands prêtres de cette tombe, quand ils meurent, croient qu'ils vont à Yu'biusk. Mais leurs esprits sont toujours ici.
If you can go to Yu'biusk, you can take their bones and bury them there. Will you do this for me?|Si tu peux aller à Yu'biusk, tu peux prendre leurs os et les enterrer là-bas. Tu veux bien faire ça pour moi ?
How can I get the bones? When I defeated them before, the high priests just spoke to me and then went back into the ground.|Comment puis-je récupérer les ossements ? Lorsque je les ai vaincus auparavant, les grands prêtres m'ont simplement parlé, puis sont retournés sous terre.
Normally, undead goblin high priests cannot be destroyed, but there is ancient goblin combat ritual.|Normalement, les grands prêtres gobelins morts-vivants ne peuvent être détruits, mais il existe un ancien rituel de combat gobelin.
You must defeat high priests without using any weapons, armour or spells. Once you have bones, take them to Yu'biusk and bury them there.|Vous devez vaincre les grands prêtres sans utiliser d'armes, d'armures ou de sorts. Une fois que vous aurez récupéré les ossements, emmenez-les à Yu'biusk et enterrez-les là-bas.
I'll do that.|Je le ferai.
Thank you, human.|Merci, humain.
Tell me about the Big High War God.|Parle-moi du Grand Dieu de la Guerre.
Tell me more about yourself.|Parle-moi davantage de toi.
Me should know better than to ask human to do favour for dead goblin.|Je devrais savoir qu'il ne faut pas demander à un humain de rendre service à un gobelin mort.
It was everything you hope for.|C'était tout ce que tu espérais.
Thank you! I know Big High War God still care for us! I wait for him here. Someday he take me to Yu'biusk to live with him.|Merci ! Je sais que le Grand Dieu de la Guerre veille toujours sur nous ! Je l'attendrai ici. Un jour, il m'emmènera à Yu'biusk pour vivre avec lui.
In meantime, will you do me favour?|En attendant, peux-tu me rendre service ?
Big High War God greatest of all gods! He take puny goblins from Yu'biusk and make them mighty warriors for great war of gods!|Le Grand Dieu de la Guerre est le plus grand de tous les dieux ! Il prend les gobelins chétifs de Yu'biusk et en fait de puissants guerriers pour la grande guerre des dieux !
When gods go to war, goblin soldiers so good that Big High War God sell tribes to fight for different gods. Big High War God fight with other gods, sometimes for one, sometimes another.|Quand les dieux partent en guerre, les soldats gobelins sont si bons que le Grand Dieu de la Guerre vend des tribus pour combattre pour différents dieux. Le Grand Dieu de la Guerre combat avec d'autres dieux, parfois pour l'un, parfois pour l'autre.
Other gods fight for their own reasons, but Big High War God fight for war itself!|Les autres dieux combattent pour leurs propres raisons, mais le Grand Dieu de la Guerre combat pour la guerre elle-même !
Me chosen prophet of Big High War God. Before I have prophecy, goblin tribes fight one another very much.|Je suis le prophète choisi du Grand Dieu de la Guerre. Avant que j'aie reçu la prophétie, les tribus gobelines se battaient beaucoup entre elles.
Long ago we fight other people: beardy-short-people, pointy-hat-short-people, tall people with keen blades. Other people build cities with walls, and we not able to attack them any more.|Il y a longtemps, nous avons combattu d'autres peuples : des petits hommes barbus, des petits hommes au chapeau pointu, des grands hommes armés de lames acérées. Ces autres peuples ont construit des villes fortifiées, et nous ne pouvions plus les attaquer.
There not enough food for all tribes, so tribes with no food attack tribes who have food. Goblin war last many many years. Finally all tribes meet at this place, where temple is now.|Il n'y avait pas assez de nourriture pour toutes les tribus, alors les tribus qui n'avaient pas de nourriture attaquaient celles qui en avaient. La guerre des gobelins a duré de nombreuses années. Finalement, toutes les tribus se sont réunies à cet endroit, où se trouve aujourd'hui le temple.
It rain many days. But rain not stop goblins. Goblin feet churn up ground with rain and goblin blood. All ground turn to mud. That why it called Battle of Plain of Mud.|Il a plu pendant plusieurs jours. Mais la pluie n'a pas arrêté les gobelins. Les pieds des gobelins ont labouré le sol avec la pluie et le sang des gobelins. Tout le sol s'est transformé en boue. C'est pourquoi on l'appelle la bataille de la plaine de boue.
Battle last many days. Both sides same size, none win, none lose. Goblin bodies everywhere. Many dead.|La bataille a duré plusieurs jours. Les deux camps étaient de taille égale, aucun n'a gagné, aucun n'a perdu. Il y avait des corps de gobelins partout. Beaucoup sont morts.
Me not important general, not mighty sergeant. Me just normal goblin. But one night, me have dream.|Je ne suis pas un général important, ni un sergent puissant. Je suis juste un gobelin normal. Mais une nuit, j'ai fait un rêve.
Me see throne of Big High War God. He shine with light so bright me cannot see him, but me hear his voice.|J'ai vu le trône du Grand Dieu de la Guerre. Il brillait d'une lumière si vive que je ne pouvais le voir, mais j'entendais sa voix.
He say, 'Stop the fighting!' He say, 'Fighting good, but not if all my followers die! You must not fight one another so much you all die!'|Il a dit : « Arrêtez de vous battre ! » Il a dit : « Se battre, c'est bien, mais pas si tous mes disciples meurent ! Vous ne devez pas vous battre entre vous au point de tous mourir ! »
Then he say, 'Today I cannot lead you, but some day I will send Chosen Commander to lead you.'|Puis il dit : « Aujourd'hui, je ne peux pas vous diriger, mais un jour, j'enverrai le Commandant Élu pour vous diriger. »
I see Chosen Commander in dream. He wear shining armour and stand at front of army of goblins. Behind Chosen Commander, goblins stretch to horizon. Many goblins, too many to count.|Je vois le Commandant Élu dans mon rêve. Il porte une armure brillante et se tient à la tête de l'armée des gobelins. Derrière le Commandant Élu, les gobelins s'étendent à perte de vue. Il y a beaucoup de gobelins, trop pour les compter.
I see banners of every tribe. Banners of all tribes, even Dorgesh tribe.|Je vois les bannières de toutes les tribus. Les bannières de toutes les tribus, même celle des Dorgesh.
Other races, they run away from mighty goblin army! Chosen Commander make goblins build siege machines and they break down walls of cities. Then goblins march in and kill everyone!|Les autres races fuient devant la puissante armée gobeline ! Le commandant élu fait construire des machines de siège aux gobelins, qui détruisent les murs des villes. Puis les gobelins entrent et tuent tout le monde !
And when all dead, Big High War God himself appear and sit on great throne of bronze and rule over all, with Chosen Commander beside him.|Et quand tout le monde est mort, le Grand Dieu de la Guerre en personne apparaît et s'assoit sur un grand trône de bronze pour régner sur tout, avec le commandant élu à ses côtés.
Then I wake from dream. I know it true vision from Big High War God. I run to general of my tribe, and he call other generals for emergency meeting.|Puis je me réveille. Je sais que c'est une véritable vision du Grand Dieu de la Guerre. Je cours voir le général de ma tribu, et il convoque les autres généraux pour une réunion d'urgence.
I tell all generals what I see. They decide to stop fighting so goblins not all die. By this time, so many had died that there enough food for all.|Je raconte à tous les généraux ce que j'ai vu. Ils décident d'arrêter de se battre pour que les gobelins ne meurent pas tous. À ce moment-là, tant de personnes étaient mortes qu'il y avait assez de nourriture pour tout le monde.
Then generals set goblins to work building temple on site of battle. It sink into mud, so they turn it into underground temple, and keep it secret from others.|Les généraux ont alors mis les gobelins au travail pour construire un temple sur le site de la bataille. Il s'enfonçait dans la boue, alors ils l'ont transformé en temple souterrain et l'ont gardé secret.
Goblins write my vision down in goblin holy book, along with history of goblins and commandments of Big High War God.|Les gobelins ont consigné ma vision dans le livre sacré des gobelins, avec l'histoire des gobelins et les commandements du Grand Dieu de la Guerre.
Tell me more about the Chosen Commander.|Dis-m'en plus sur le Commandant Élu.
Me not know much more. In vision, Chosen Commander wear heavy armour and big helmet that cover face. Me not know what he look like. I see him give orders, but he far away so me not hear his voice.|Je n'en sais pas beaucoup plus. Dans la vision, le Commandant Élu porte une armure lourde et un grand casque qui lui couvre le visage. Je ne sais pas à quoi il ressemble. Je le vois donner des ordres, mais il est loin, donc je n'entends pas sa voix.
Me think Chosen Commander will be great goblin general, but Big High War God chose me to have vision, not great general, so Chosen Commander could be anyone.|Je pense que le commandant élu sera un grand général gobelin, mais le Grand Dieu de la Guerre m'a choisi pour avoir la vision, pas pour être un grand général, donc le commandant élu pourrait être n'importe qui.
Nothing. I should go.|Rien. Je dois y aller.
You take bones to Yu'biusk yet?|Tu as déjà apporté les os à Yu'biusk ?
You please do this for me, human. Remember, you must defeat high priests without using any weapons, armour or spells.|Fais-le pour moi, humain. N'oublie pas, tu dois vaincre les grands prêtres sans utiliser d'armes, d'armures ou de sorts.
Thank you. Not many humans like you. Now goblin high priests can rest.|Merci. Peu d'humains sont comme toi. Maintenant, les grands prêtres gobelins peuvent reposer en paix.
Greetings, traveller. Welcome to 'The Green Ghost' Tavern. What can I do you for?|Salutations, voyageur. Bienvenue à la taverne « Le Fantôme vert ». Que puis-je faire pour toi ?
Can I buy a beer?|Puis-je acheter une bière ?
Sorry, but our pumps dried up over half a century ago. We of this village do not have much of a thirst these days.|Désolé, mais nos pompes sont à sec depuis plus d'un demi-siècle. Les habitants de ce village n'ont plus très soif ces derniers temps.
Can I hear some gossip?|Puis-je entendre quelques ragots ?